Och Skog och jdrdl at toinga mig at ſwålta,
Hwi ſeen I demma, ochep dundretn, athanſwunlary
anmſrenliga Biäfßen :
~Hten ſtor ſiak, derföre år jag hitkommen, och deäro intetde
Hör på den tredie- - -- -Llck, grymmmaHimlar,
den derunder. Hockjagtalar kanſtieſå at lellollee ät mig
ja gerna, jag har nu ſiagt mitt: Iag will gå från detta
Sif alt mitt kära Eodg har jagcy mera gwarr
man ſom jgg ör roo ſkull kallar Regerings-kdrmmen Ty
Odch afgrund mörka wrår upſluka alt wårt iif.
Jag wågarförmittamn, och du ſkall döö -
a,
ſtället Ren hwart ſkall jag går I dag wll jag ha on li-
borta: S e huru löyligt man anfärtar ſig: Hör på den
arm 1c. erpå tilkandt jag en fodrad myſia pä Eum-
oa hörer nn hwad det är: BRan lår låla öfwer til etn
gdch ſen hur oförſkiämt --
tEln hat tiu dig-
förſta, ſom--( hålla,: Här får ingen- wi willa ock )
cln jag erkånner dig för ike,
ten frihet och ſlanka litet omkring:
och deſß Hönſter, Hörrar och Spiäll frän oſur da jn mor:
äKom, min läſare, lät ofi ſee ät, hwad mangiör dår
Dig gwällia--
mitt Lif
Hufwud, Eungor mot Hiårta, hand nmmot ßot, Lär tot
Du Biörn, ſom allmtn lod uti dig ſugithart
gar agg-lukttr och afwundrökar, ſom huöa maga mot
upſtigea än en gång- I forna Hiåltar,
dunſter och wäder: tallſinniga drag, hegfärdiga Lamiu.
hon war ſå ſtor, at m an näſtan kunde fa e cller å Hufwu-
Jagſiwär widddenslkhron, atförrſkallnattenssise
lLät andra lefwa mcd:jag trohar Berg och Träll,
Hör påden andra -- - -- häll, Häll,
~~tin Hand emot din Hand: Jag fkallewärdelig
er, ſom gifwa ſwartſiukai alla Lemmar, ſiållhets-llin-
Uas
dlart
bRicle li iii-
S22dsKHs6e,
ll
~Tryckt yos Benjamin Sottlieb Schnelder.
t r
h~F~4BhBBhB24SL ENRB2-
3
~Imänſka
dS2nunju1
Tben
da .
gåt
dem ſå Ma ſkall ha goda ellenneer rilred1 om matn ſkall ſlip-
Här fims ſFolk, ſam har Hon och mumar dfwer hela Krop-
u och belö,ins. Sannerltacn jag blirbeſtört, når je2 effterſinw
4k
är findas Menmiſkior utan TAangor, ſdm tala ſins emellan
tar, Bidrnar, eller dylka diur, ſä at de beklageliga MMakarne
dande wilia iundtwika, at bli hänewilla om dagen.
Haſtrar, bli deförwandledei pinſuggor eller igelkottar, willgal-
ta igen l
anmuat, lkſom om äwgyir klädning. I hwar wrä äro de och
Här finnas gſfla män, jom jag menar wara förtrollade: De
likſom det är det tyſiaſte. Heſie Sreeturen äro i hwars anmars
Här finnas wija ſkapnadet, ſom wal i ſig ſielföro ingenting
och upwärer ti anieetlig högd: i gär wiſte jag intet af en ſßdan-
Här fins Jolk medtwära anſikten, ſiurabgon, ſkarpalater 2c.
läſa ſrriwa ellerſolwa, därjädane äro itme.
löpligt, at ſee de ſma manndiuren i ſina Mäſtarinnars Händer.
HÄe fins ſFolk, ſomliltſwamparp en Matt kdrer i wädret
geda r2letrirsr om morgonen, ſ ſramt de wd dplikas äſkch-
höra mer än andra, ty de ha flera ron, och i hwar wrä utſdta
gcä likom pä lifwet i hwart fiät. GEud hielpe de ſtackarne til rät-
gon ganſka ſkiöna och depagelge. Jag ſkulle intet kalladem mſ-
ſom äro mäl-ldſe i alt MMenniſkio ſpräk; Men morra och knorrai
äter hans beſkydderſka ärwred, ſkiälfwerdetlillakräket ſom et aſpe-
et oafläteligt knorrande, ſå at man aldrig roligt kan tala, tänka,
atdejje brukas til demckaga tidningar, ſom daneligen kringföras.
fdel, om icke for det underligaſpräket ſkull.
nom en lten knäpp på noſen, när han titter ut. Bet är alt fdr
pen: St ra och en Munn, et Öra och en muntn, tädt wid hnwar
tmer han framhoppandes; Men är hon ogunſtig, då gier hon ho-
pa prheten, och jag räder alla wära tappra pngiingar, at intaga
lſ. Mär han ſtundom giömt ſig for henne i någon af Hennes
täla alt annat Folts ögneſträlar; Men ſä offta de fä ſee ſina egna
med gonen, hwilket de hälla fbrſitttiufwwaſteoch tydeligaſteſyräk,
kunna fäſta gonen pä dem, utan at bli hufwudora, katar jag
mindre änmjfßfodgel; MMetn anſeende derttl, at ſå nmmänga iutet
de det igen, mer andra, ty de ha flcra munnar. Iag menary
fållar, myſtrar fo ät honom dådet ſkall wara wäl, och dA kom-
och i dag ſer jag honom räfla med gatmla dekanta Folket om Lmbe-
B b b)
H förlåt mig, ädallne, jag har intet tid at förſeg.
likwäl, at alla intrigudurer woro honom lik4.
wer ahia3 bortreſa : Han är en ählig Karl, och ſag
anlagt nwåra runor, ſå at tilonn innan kort ſkall bli ſla-
t ſin haliie2: Hon lärer ock lyckas derefter. Jag önſkar
dä lyckas midt för hans Räſia. kädollne må tro, at wi nm
ſtär öfwermåttan wål, och mträdde iſöndags under affton-
dg
och kanſkie räka at ſee det anſiktet, ſonm jag wiſteſkullekom-
ſiclec blir et lhdenlorat tynt: Han har förtrodt mig at
arecliten må falla, och det Enſkylta nu ſå långe må wäl.
ſöngen i wårtparti, ſom jag bedtſhſter lll herätta. Igår
wara intagen. älieu. läalou har tagi Cammarſorgöf-
tetwillehaoſßtilwittnen. Jag orkade ſenintetgä til Häfs,
ſiåttet
ånmma öppenhiärtiga token lärer ha erlyka än konſt
2. 4 .
gen ur rädet: Het ſkier genom äärb2cn 0nl: ärhace-
altdetſom ärfhſtſtällt, ochallaförbund, ſom Eronan ingätt,
fick lar-ae tilfälle at tala---- Jag ſåger intct ſtort

Ren innan den 1 Lwp ſkall min kkllnefä höra fäſtningen
raſande godhiuårtig met alla: innan ähr har du pä det
ſkall han uprfwa, ſå mycret han rår, yå det almänna
lycka hade Frun i hans fräwaro det frmmande, ſom in-
Här kommer et par af annat ſlag:
~ i mändags, fölade jag klh til A urnu1Ren tilall
la denna hilletsn.
~Min k (uuin0.
ma dit. kälino wet wäl. ten a, msamentet ſkall än-
hoppas, han giör ſå mycket, där ban ſitter, at lublie
l. lſ
Slen ahina är on orm Hälſa kädaline ämalia. le 22Rc.
Det giör mig ont, k. ittu-, at du ſkall wara ſå
Splågad och ruſande, ſom jag kom från min dollno
