Och Skog och jdrdl at toinga mig at ſwålta,
Hwi ſeen I demma, ochep dundretn, athanſwunlary
anmſrenliga Biäfßen :
~Hten ſtor ſiak, derföre år jag hitkommen, och deäro intetde
Hör på den tredie- - -- -Llck, grymmmaHimlar,
den derunder. Hockjagtalar kanſtieſå at lellollee ät mig
ja gerna, jag har nu ſiagt mitt: Iag will gå från detta
Sif alt mitt kära Eodg har jagcy mera gwarr
man ſom jgg ör roo ſkull kallar Regerings-kdrmmen Ty
Odch afgrund mörka wrår upſluka alt wårt iif.
Jag wågarförmittamn, och du ſkall döö -
a,
ſtället Ren hwart ſkall jag går I dag wll jag ha on li-
borta: S e huru löyligt man anfärtar ſig: Hör på den
arm 1c. erpå tilkandt jag en fodrad myſia pä Eum-
oa hörer nn hwad det är: BRan lår låla öfwer til etn
gdch ſen hur oförſkiämt --
tEln hat tiu dig-
förſta, ſom--( hålla,: Här får ingen- wi willa ock )
cln jag erkånner dig för ike,
ten frihet och ſlanka litet omkring:
och deſß Hönſter, Hörrar och Spiäll frän oſur da jn mor:
äKom, min läſare, lät ofi ſee ät, hwad mangiör dår
Dig gwällia--
mitt Lif
Hufwud, Eungor mot Hiårta, hand nmmot ßot, Lär tot
Du Biörn, ſom allmtn lod uti dig ſugithart
gar agg-lukttr och afwundrökar, ſom huöa maga mot
upſtigea än en gång- I forna Hiåltar,
dunſter och wäder: tallſinniga drag, hegfärdiga Lamiu.
hon war ſå ſtor, at m an näſtan kunde fa e cller å Hufwu-
Jagſiwär widddenslkhron, atförrſkallnattenssise
lLät andra lefwa mcd:jag trohar Berg och Träll,
Hör påden andra -- - -- häll, Häll,
~~tin Hand emot din Hand: Jag fkallewärdelig
er, ſom gifwa ſwartſiukai alla Lemmar, ſiållhets-llin-
Uas
dlart
bRicle li iii-
S22dsKHs6e,
ll
~Tryckt yos Benjamin Sottlieb Schnelder.
t r
h~F~4BhBBhB24SL ENRB2-
3
~Imänſka
dS2nunju1
Tben
da .
gåt
dem ſå Ma ſkall ha goda ellenneer rilred1 om matn ſkall ſlip-
Här fims ſFolk, ſam har Hon och mumar dfwer hela Krop-
u och belö,ins. Sannerltacn jag blirbeſtört, når je2 effterſinw
4k
är findas Menmiſkior utan TAangor, ſdm tala ſins emellan
tar, Bidrnar, eller dylka diur, ſä at de beklageliga MMakarne
dande wilia iundtwika, at bli hänewilla om dagen.
Haſtrar, bli deförwandledei pinſuggor eller igelkottar, willgal-
ta igen l
anmuat, lkſom om äwgyir klädning. I hwar wrä äro de och
Här finnas gſfla män, jom jag menar wara förtrollade: De
likſom det är det tyſiaſte. Heſie Sreeturen äro i hwars anmars
Här finnas wija ſkapnadet, ſom wal i ſig ſielföro ingenting
och upwärer ti anieetlig högd: i gär wiſte jag intet af en ſßdan-
Här fins Jolk medtwära anſikten, ſiurabgon, ſkarpalater 2c.
läſa ſrriwa ellerſolwa, därjädane äro itme.
löpligt, at ſee de ſma manndiuren i ſina Mäſtarinnars Händer.
HÄe fins ſFolk, ſomliltſwamparp en Matt kdrer i wädret
geda r2letrirsr om morgonen, ſ ſramt de wd dplikas äſkch-
höra mer än andra, ty de ha flera ron, och i hwar wrä utſdta
gcä likom pä lifwet i hwart fiät. GEud hielpe de ſtackarne til rät-
gon ganſka ſkiöna och depagelge. Jag ſkulle intet kalladem mſ-
ſom äro mäl-ldſe i alt MMenniſkio ſpräk; Men morra och knorrai
äter hans beſkydderſka ärwred, ſkiälfwerdetlillakräket ſom et aſpe-
et oafläteligt knorrande, ſå at man aldrig roligt kan tala, tänka,
atdejje brukas til demckaga tidningar, ſom daneligen kringföras.
fdel, om icke for det underligaſpräket ſkull.
nom en lten knäpp på noſen, när han titter ut. Bet är alt fdr
pen: St ra och en Munn, et Öra och en muntn, tädt wid hnwar
tmer han framhoppandes; Men är hon ogunſtig, då gier hon ho-
pa prheten, och jag räder alla wära tappra pngiingar, at intaga
lſ. Mär han ſtundom giömt ſig for henne i någon af Hennes
täla alt annat Folts ögneſträlar; Men ſä offta de fä ſee ſina egna
med gonen, hwilket de hälla fbrſitttiufwwaſteoch tydeligaſteſyräk,
kunna fäſta gonen pä dem, utan at bli hufwudora, katar jag
mindre änmjfßfodgel; MMetn anſeende derttl, at ſå nmmänga iutet
de det igen, mer andra, ty de ha flcra munnar. Iag menary
fållar, myſtrar fo ät honom dådet ſkall wara wäl, och dA kom-
och i dag ſer jag honom räfla med gatmla dekanta Folket om Lmbe-
B b b)
H förlåt mig, ädallne, jag har intet tid at förſeg.
likwäl, at alla intrigudurer woro honom lik4.
wer ahia3 bortreſa : Han är en ählig Karl, och ſag
anlagt nwåra runor, ſå at tilonn innan kort ſkall bli ſla-
t ſin haliie2: Hon lärer ock lyckas derefter. Jag önſkar
dä lyckas midt för hans Räſia. kädollne må tro, at wi nm
ſtär öfwermåttan wål, och mträdde iſöndags under affton-
dg
och kanſkie räka at ſee det anſiktet, ſonm jag wiſteſkullekom-
ſiclec blir et lhdenlorat tynt: Han har förtrodt mig at
arecliten må falla, och det Enſkylta nu ſå långe må wäl.
ſöngen i wårtparti, ſom jag bedtſhſter lll herätta. Igår
wara intagen. älieu. läalou har tagi Cammarſorgöf-
tetwillehaoſßtilwittnen. Jag orkade ſenintetgä til Häfs,
ſiåttet
ånmma öppenhiärtiga token lärer ha erlyka än konſt
2. 4 .
gen ur rädet: Het ſkier genom äärb2cn 0nl: ärhace-
altdetſom ärfhſtſtällt, ochallaförbund, ſom Eronan ingätt,
fick lar-ae tilfälle at tala---- Jag ſåger intct ſtort

Ren innan den 1 Lwp ſkall min kkllnefä höra fäſtningen
raſande godhiuårtig met alla: innan ähr har du pä det
ſkall han uprfwa, ſå mycret han rår, yå det almänna
lycka hade Frun i hans fräwaro det frmmande, ſom in-
Här kommer et par af annat ſlag:
~ i mändags, fölade jag klh til A urnu1Ren tilall
la denna hilletsn.
~Min k (uuin0.
ma dit. kälino wet wäl. ten a, msamentet ſkall än-
hoppas, han giör ſå mycket, där ban ſitter, at lublie
l. lſ
Slen ahina är on orm Hälſa kädaline ämalia. le 22Rc.
Det giör mig ont, k. ittu-, at du ſkall wara ſå
Splågad och ruſande, ſom jag kom från min dollno
upfoſtras i eEdelmodigheten och tilwära i hran, deraf
ſer Hina llnderſåtare wara myndigc Frihets-Hältar,
före när ſag har talat om Konungen, ſå har jag talat
HHuru nu ärgy-? Bill du ſkill a Cronan frhn Hufwu-
til atRegeraett frittsolk: Hur är u ig tr Bag
wäl ock tala om ble gjlgl16: Twå erſoner uti En.
de för Konungen och ofi ganſka niödig, ty ſkell)ldl2
til ha de, sudilof, ſkiäl Ken likwälſer jagDig winms
bkrihet ochſin Styrka.
toidare:
~Fältſlag ſegrade öfwer ſin Fiende- deraf dömerjag inws
år likwäl en dödelig tenniſkia af kiött och blodr Aten
dig rydnad, at man intet behöfwer åtſkllia dem, der-
het. I hans Ahra bewiſarSwerige ſin egen åhra, ſin
rwet, Store Konung, jag tror at Du är ſkapad och född
na allas Hiärtan, och böla deßa 3ättarua, ſom ſmå
det eij,mum Läſare: Lenna ätſkilnaden är fuller bä-
At Swerigehar ſedt Dig födas på ettähr, innom
Stora fll)lkl. DHin dyra )erſon och Hitt dyra
glada och hälioſammaStrålar EBär Lonung willintet
iAlmbete förlikasſå wäl,och gifwa hwarannan ſå anſtån-
hwars förlopp Hin Stora Swärfnder i tre mårkeligt
lydnad, utankallſinnhet, utan falſkhet,ntan twetydg-
jag ſer dem i ſina ſinmnen Fria ſom Konungar, och der-
an, hur wi rättnmåga hetee thonom wår underdåniga
kan dömas, at wi under ig ſkulle bli lyckelige. Eu
annat än wårt båſta: HansAfſikteräro wära Afſikter,
~HRen jag talar ſå mycket om Konungen, jag miſte
om ig. Renuptag med KongeligRd, at jag talar
rige jedt Dig födas i Högheten, upgmmas i Dygden,
tet,at wi under Dig ſkulle bli lyckelige Ren atSwe-
~Barn
och wår roo är Hans roo. Det kommer allenaſt derpäå
ant orlr oie pp,yp ſNmo
~aa.-
urſächta om the mätte betala s.gKppnmtiſlälletdet
ligenom EEuds nådige behag) kommer at odytitusras
ſllllaCaoB2..
trågna ſkrteliga öner erhållt, at ſamma Bärck
begynnelſe ifrän den förſia ptemder och åndar ſig den
Sietare
ſta ärgus ſkulle odntinera,ſa lånder detta mina Hög-
~~, Hlr Koppmmt1 agbeder fördenſkull atbögacktade
eller kämwmiſlßaalreg bkrEuwerstian päenSrdeſiäle
ga dNae.y33, Hwarföredennerymumsratianenſåbitts-
prayummeretTheſom ickelförbeſagtbän tidinkoima,lärep
ſig,ellerinhämta afmighurulångedenſåalladeSwån-
r1ew3r1k2s0
t.6. Kdåy8.
tlkommande Ahryg4. Och tagerlrEwnertianen ſig
Herrarkramumersnternomäm förrjuhcllre inmſtällaſig
da pabliserass är orſaken atthe långwågagwlſtande må
aagſfmibbolkh-
kimna gtörä Anſtalt at detas lowmmilhhnalrer kunng
påthet jaghwar och en Högl Longl KMaytskällegiuh,
H4 wäl ſkriftellgen ſsm munteligen hehagat förſäkra
åomiukofmms eienſt-ſkplwigasse
åFybenſtund relpnokige Herrar kromoranto-n ſå
j4u1- j22- ge o ur cD
e1.
achtade Herrar i ett för alt tl ſwars; At ſag gen,m
nu är på Tryck-Paper7 Hlr och på Skrf-Bapper
yögwålhorne,Kdle och ~Rlborme.
la kan. Jagförblifwer mebſtörſta keipeet.
äo1oL41o1ji)
lät oß ey ſkrämas affränmmandes eller
ſte doch oſkyldigt wis blifwa delacktige
nar ät mbyggiarcnaon Gäldbunden och
lalricgueroch Handtwårkare ändälm-
har altdetta betracktat, och huru wäl-
och Sammankomſter klat bewiſt, at
min Herre ſeEhr wäl onm pä alla ſidor,
lofwa oß Förkäfring och tikrdom i de
grundade Mrdel och Hiclpredor hafwa
terfölgtblifwitr Mrn, äfwen defir,mä-
det är ſäaf palligu0 ſom ;prirateMän
wåra
rländiglefnad. Achl huru redligt Folck
märckatSnilleoch IBoghct hos ofßäro
de icke härutinnan ſtadfäſtat,ſom afan-

dra de mäcktigaſte Grannar jemwäl ef-
utſädde, ſom gro, wilja upkomma och
är doch otilräckelig och mileralel: Ja,
mmere0 til llnderſtd och Mrdhirlparc
falſka rgnaö trugoch Hot, utan tro gt
at all Mikets elieſt goda Hushäldning.
Mandt Pruk,ergſlag och Handelutan
affFrälſarensridandei öknene Muwäll
tor i derasarndonm rjförwäfjas,och
ras Mognad, låtdejße cnnu ſpåda plan-
ſom ry äger ö-launååurer och (dmm.
Sällhet. Jag tror atRenniſkliga Krafter af ſig iiclt-
rwi mtet älſka honom, o wi jntet älſka hwarannan.
wet lefwa ett Helwite. ag tror, at den högſia Full-
ler, ſom gllenaſtwarit ſRälnmgar af fgſelige rigina-
la älſkaGll H efter handet högſta goda ar. Jagtror at
förargclſe af mina detta Arket utgifne fuſege lltlätel-
mcd båttrefFärgor, än de det ſiefwa afkladdat1 Sä wil
elgaſteErundelgre Jagtror atkihlan,dtd-Trätor
ochmdre ſamweteän jag.Om han ſå tokugt behagar
någon ſin dehlfullkomligen begrya. Jag tror at en ly-
domlighetrn, med des ewiga Hinphcter, är tekn tlett
gen
)ag nu cngång för alla bikta mmig för det Allmånna, och
kännldom genom hans drd, det är at äfwen här i if-
lännar det Hiefwulſiapet til den, ſom har mera wälde
tror at Lrdnumg, Redlighet ochßörnufts brukäro ou-
des, tlat hetala wär ewa Eiäld. Jag tror-at wiſko-
ochBitterheteriHimlaLäranäro barnſlge,dåraktineoch
ler och pa detminaſiclfklokaßomare måſeemitt Bapn
dg undergifwenhetför det Hfwernaturlgawåſendet, är
tlränna gfwa hwad ro ag har:
tarar dig alla mina hemmligheter, Redel och upſåt: Ackt
Jag tror, at lefwa utom ElUID och hans råtta
ä poltel. Jag trory nnt Sanngenaltb ſkalſegra.Iag
tekn til ett förnufts ſtyrka, och at mena ſig måta Eu-
intet är fallen tl tipoerilln. Het är ſå godt, at jag
Jag tror at en ſund wårkſtällelig bkeligion är ett Rikes
ter alla weta hwad jag årnar göra? Ja, ag ſr at ag
wa intet orka dit. Jag tror at ctt ewigt Redelfordra-
d t lom ſagmtet ihåg förän nu. Rätte ucke jag wara
Och alfwaranmt: Bä det den Enfaldiga intct nmå laga
kotnligheten är högre, än at fFörnuftet kan henne til
murneutet bör läta bmdra ſig, at löpa til en oändelig
Förnuftsſwaghet. Jag tror, at man på defia Lfs-Tl-
ſkadelige. Jag tror, åt ABerldſltg Arm är en okallad
ett odawånit uur i Skienheluhets-ſRonſten, ſomm lå-
Tänken ock, mina läſare, hwilken grämelſe ph wär aſka, om de
l rpp, ſom altid ſdkte eil at bedrfwa fwerheten och deß
ga de föreſtående dimbor; ſä wet jag likwäl at Menniſkor äro
korne
ketet orddeligtberöm. en gängean ſtyrkteGEud min Sahliga lFar-
pä wära nackar 2. Ack, jag hſnar, när jag täncker p) wära
oenighet, prtier, Relgian-ldehet etc. Det gpar din Morfar,
ren, et alment Siclfswäld och näfratt, eller och et Eewklrok
fferde budet, at wara ömme om wära Karn, ſcå frammt wi willja he-
fåde wär wälfärd. yFahrmins Moſler uw fbrkarme ſia dfwer
för en rätt 3Konunga höghet, och gemenſam Enighet eller en ri-
pn5l)nltt med ſin tropet. Hin GNorfars Far och min ſFarfars
fdr atriater, ſom ſs afſleto de utländike betglen Huru upreſte de
di lof, fer Ehr ſä käckd kuma fdrebygga. MMen ehuru wiſit jagär
dras ſotm Föräldrar; Men derjemte ſee wi diurhetcn af wchr okun-
barn en gäng ſäija ſins emellan: Liyr 15 34 inlade det ärliga fl-
Sn ymnmmghet eller armod. En lagälſkande frihet, underdänighet
korteligen de kiunna gie of; mänga beſkllingar, demm jaa mt, Gu-
oß. i ſkola nu umgiälla deras wärdgldshet, med fatttgdom-
henne ſkullr dä ta Pher ur tofftet och ſkaffa ſit Man den tiemten;
SLſfterkommande: ARi ſee wäl diupheten af wär ſkyldigheti krafftaf
ror woro bland dem, ſom hulpo til at ſätta Handelen i ſäkerhet
nigheti tilkommande håndelſer. Täncken likwäl, mina ädelmodige
kommande: 2 lkemmande Tid, huru ſkall jag få ſeedig ?om
Läſare, hwilken glädie for wära mulmade Ktn, när wre jarne-
enighcten mellan l epcky1, ö toin e Mm ſtackars ſFarfa---
och Tlwärknmngarne i gng. O Himmmmel, hwad woro de icke då
ilkommeae Swerige ſer ut: Odmm det är et kawa-n eller kgrpten.
wänner. Däwille Mum Morbrors Syärfar dlirik, men den paddan
ro intet ſkiämt, Högtoflige Stander, om I nu fingen ſe hura det
tn ghg ſkola ſaijaſä: Eud fdrlte de kockarne, ſom ſå ha kokatſdr
änä Hkens Ständer, de rdelige Swenſke PMän, ſä wiſjt fingo
ltoor-tis eller en narclhie, en ung ihwarwrcoch ingen pä tlrd-
far med mod. Min huſtrasMorfarhadedenähranatglädia Kung
lycka, än äga ren wälſignade Drottning ut l2s näd----
icke Jernhandelen pä fdtter igen Din Farmor wille intet ha ſtdrre
men med ſitt fqwaller och fdrgiitiaa mellaniopp underbiäſte hon o-
ſkäda din, ſom deras rerelige Hiä: tan willja ha dig god Betwo-
fdrſäkrad, at Edra förſiktighets ögna-ſträlarbudatil at genomträn-
Menſkt0r. ockſtor ſak, en gång will jag ſprmga bſw ſkran-
ockatblienſinällochoförtruten ergsRan,ſom påywinſt
ochhindradewidallatilfällenhansgranlaga wärck.Se
Derpåblefban öleclleagoch giordelyckcliga lurer, men
på honom genom Atwundens drifft, och utdömde ho-
Afywunden gnagde på honom wid deß minſtarörclſer,:
yoade alla med ſina awicka påfund men Orarne bölade
ren i lhroeeller, at jag tror han kunde ſtaffa rätt der m-
förſicktighet och bekymmeryutan ſkimnande,brukade cget
nom genom deorkelöſaunckrar, ſom en Burm och Erill-
om rifochdöd, Hälſa och Kranckhet; derföre krönteA-
enoförlikligRijtmåſtare Htälare, Bildare, ölalley.
gcn rätt war: Han war en tid de wäluärndes dagellge
altidſofwaydeRändeRann, blefmerabetrodd, än han.
för Landens ſilenoder1 men Afwunden afſkldrade bo-
ur
Egendom icke mindre för andras, än kget gagn Ren
Förlag, at drifwa ſin handel til Rikensſtorafördel och.
nom ſom en tok. Herefter blef han )arilt och ſå förfn-
arwundetnnhonom haſtigt tilwackſalware,och helaStas
äHäſt och de nödſtåltes Fader men Aßasunden brakte
lårdom,och war i Landet ſå godſom llmgdomens utlånd-
honom ſiart nog i ſtifj-ldoclit, få aten i Tugſiugan
rerochHandtwärcksförkofrumg, hanwillehielpalandet
den gafettäterſkallande Btfnll. Han böd och tilat bli
läibliothhegas och aurieule Samlinggar, ſom bord anſes
dan ſkapadehanſig tilen åhrlig Kiöpman, ſdnm medflit,,
hyſte farliga Saher Herpalade han ſig på förtreffrligt
och förluſt uptog Rikedomar ur jorden, och wågade ſin
ſke Reſor1 men fuwunden uphihade mot honom hans
fängare. Sedan idkade han jnllehragdery gagnade och
äEud wet, man kan i den Konſten intet altid ywaraſäker
tuw Räſter-refſom ät en önhås. Han företog ſig
ja mangfalt äLonſtnär; HMen Afywundengaf honom ale-
heder. Han giordemer: Han bidrog til dlawitetu.
mertäflare, ſom alt omkilng utſäddeklifitankar, athan
~Folk, ſom tråla ſig tildöd för Roo ſkul, och ga i Tan-
dom. Hela folkeſlages måſt regerande Laſter äro mſj-
man där äfwen gå af och til, likſom i Syne, och
ſom ſtyrer det Allmännas Tankar, och någon ölaoena.
ta Landet, om kallas Hunger, Snalhet och ß attig-
pu ltgl)lll6. någon tl~eller någon l Rläg,
melen är något rädd om ſädane1 Han ſläpper den ſå
och tadel. HRen hwem är detta Landets Lfwerhet? Io,
Slarfwor och darren i Sammet. (Standom ncdſkic-
lefwade Biörnar, bLeclanter, Barna-ſkrämmor och
näma Latbukar, ſom ingen ting bidragea tldefi llnnder-
wägn
ſällan på Jorden.) Hetta Rike har ock den olyckan, at
ſkräckelig hop Burmar, bkepabliau0n Fr-Tokar ſer
ofta med obetänkjamhet, ſå at man ofta ſer den sſa i
gc Spel alla de hinder, ſom ligga deß rätta Höghet i
flt. Ett ſlags Siukdom ſkiöflar ocr grufweligen det-
hon heter Sanming, Ewighetens eget Barn: öEn del
alwelmodighetens ärktyg ſRen ElUhD wet, Him-
~Fuender emot hurtiga Seder, ſom äro bkepubligusns
där wanka ſå många Röfware och Snattare, ſom ſtiä-
ty at miſta Ryktet i detta Landet, det är at miſta kif-
la frän andra och pruncka dermcd, ſom fitt eget. EEn
med wördnad och lydnad, afwäriandes med ſtort A~ä-
Stad,wackt. Landet föder ocken oräknclug ſkara ör-
nar. Belönmgarna utdelas af det Allmänna; ten
tänkſamhet, fåfänga, Högfård, fwartſiuka, amtier
dras Swett och rycka Brödet ur de wälförtientc tun-
karna för bittida til andra Werlden genom förmycken
wet. Hock finnas här en hop näswiſa, ſom aldr; lärt
kar liuöwäl Himuelen nägon N2te2Ne cller någon
fanga äder. Här finnas ock okammade Lymlar, obe-
ka ſina Röten i andras Atbeten. Heremot äro där
häll, Heder och Befrämſelſe, utan endaſt fraſa och ſö-
lbepahligasne Lemmar gå ſin Adla Hfwerhet tilhanda
a blyggas, adare af d.lamnct, ſom lc1wa af an-
l.
land och ſin Räſta. Här har jag tråkat bland mora-
ſamma ſom deß uwäkſtällighet Skulle jag intet då
deles efter Ehrt tycke. Jag har hittils wart ſå god-
~ EEEEETEFE~EEEEEE
deliga ähran, at anſeendet af 2Adelmodighet är a t det
aF 5 yaa-B2 asa4h~ ap apo p-Be oDe2
aäldL2288
~ ßFF EEECE26222 E626E
Sett och Frägd t alla mäl oöra wiſas i ſiälfwa wär-
Här har jag gätt och puſtat för at upmuntra 10000
N ännu är den ängſlande 2rmmat. ſom intet
jag är blejwen en het annan Werſon och jag hoppas, al-
~2 3S2RSLS2BSGyLHh-22TS32B
jag hade wettat en ſå förtreffrlig genwåg til den odö-
Funigt, 3 löyliga Sinnen, nu ſkun
ket och (Tänk, hwad willfnrelſe:) Jag arma Enfälling
annat lärer än den ledſamma wjshetswågen och intet
E2ECCCCE E6RE22CCE
annat talar- än den obeawåma Sannngen ? elj,
har intct wetat, at blotta Anſeendet derafär alt nog.
S EEEEEEETE6EE2EEEE6EEEEE
ha t
aåra 22Ky2 25 o Eo so -r-eS- 4 ~ 2o ~
ker ſtengryt och de lhwafia ſedolärorr men tånk, om
2 seo eå -s2Ba Le2 22 2L2 Bao oß2 o ä ooäy .
aSoR2 -2B3je B2 ä2mår 2oä 2nsyo ~a2 ea2Le a
trogen och låtit mmitt Förnuft förſäkra mig, at Hiygd,
te, nyttige, dygdige och behagclige mmot ſitt ſFädernes-
~Renniſkior, tilat i ſielfwa Eatgnet ſtälla ſig ädelån-
Ba-
.e..
närhankommerſamawäm, mäſte Frurntimmrct myſay
S förwirras Herr äräljalängeblandſina öcker, at
aL S2. -
dumdriſtiga ord, ſina kmplimenter, klåd-yrydnad
.
~.~.

dagigenom ſlår dank,och oheawämar kloktfFolknedſina
~Barnen ſkrattaoch Hundarnaſkiälla.
.
~o~ ~.

~~~
a.
t uwårtes mål, ty når Herr prättted. hel Eyd;
mminnmmeellerförnufft. Atntelignbegge äroäfwen löijlige
gare1 T3 om han intet har förnuftt ſåhar han dockett
och Brål, hwaraf han håller den ymminſta trå för helig,
-.
fullproppat minne, Hwaremot den förra har hwa1ken
~tänmme jag intet ſkulle tala om Religionen ? Het
från mig, men pafßar ſig rättwäl: Den å-nie-sn
lare och obefogade kitigasr och beſwara kil altil
nar du rgu- ſåiten I at Swerigelärer giöra ideße
är den båſta? Jag wil gifwa ett ſwar, ſom intetßr
ler, faſt jag talar fromt --- - än hwad me-
EEhr? Rey, min lilla Herre, det Bärket tror jag, wt
Dock, min Läſare, jag lämnar bleligiane-målen och
nånſin hört ſå tokugt, at döma lotentatere rörelſer ef-
löper i Staden, til at Adla ſkadelige Kråmare med de
agt1 - Rep, d talar jag äter förmycket omm mig
~.
wllia hemſkiuta til Höga wederbörande. KKMen mcd
Det är bättre, menar ſagg, at tukta ſinä nalh-
öUD förläte den Narren, ſåijer bbolitioae, har man
älſkas öfweralt: Lätſee:
ra underwärk i den ſaken: I frågen hwilken eligion
Herr llertine omwändande til wärt Bräſterſkap.
tjuneturer? Jo, jo I willien wſtat jagſkal ſwara
nyttiga hanlandes Förtienſter, hwartil mina Häck-
alt detta, min Läſare- ſå jer jag wäl, at det intet är
ralttera til kamlamentet. Ren, ſåijen I, gue kan
genom detta Anmmet, jom jag ſkal bli behagelig.
hehag? LKanſkienågon karacl0ety jagwetatkaraloer
lare ſtälla ſadan Tro, ſom de woro ett Böndags bla-
ledas wd at fäkta mot en rättfårdig ſak och - - -
den bäſta, ſom ugen SLcklare kan härma efter.
naturligt wis lärerumn, hwad ålſta Kriget angår,
kunde ſå wara Herr lhertin, I och Jag i hop låra giö-
jag intet få höra, huru du- efter ditt röfte, yttrar dig
ter en rättfärdig ſåk? ä k.Herre, bit mig intet hel-
nögä åaEtt Brefſtält tl och emot ue ſomkring-
dug Läſare är i mittſtälle en 5gue omot ſådant kram.
ſielf. Het behöfwer jag ock mtet Ty hwar ochen owål-
Hwad ſkal jag då framgifwa, ſom är allom til
i atSaker ? Ja- Himmelen wet: Jag menar at
Jag
Han utmärker Ramn, Eata och Hus.
Sabbatenshelgande. InmſkickarockettAndeliguSam-
om ölarits.
~~Berlden? Hangiör detianledning af det twifwelsmål
En annan yrckar högeligen, och medſtortſkiäl, på
ta huru öleritern bli mätne hos dem, ſom boo i Stora
ken kommit ut på Landet ß l krangaile, mcdliten Hatt
En annan begiär min mening om de förtreteliga
äEder framdees förnöſea.)
tanckar:
En annan beklagar, at förbudna wahror i nägra
ofta
och ſtyfwa Kläder, 60. Ty denna har waritſågenom-
puhning, ſå at gricala intetwctathwadhanſkolattro
Herre, ſå mycket mm ärgiſka Art tilläter, ſkal jag
rnwundochßörtul Såger ock, atde ſomreſtutomrands
et Heligtßåra-Hus.
~Ryſjar, ſom wanckas emellan källierer, när de räka
derom, ſom han fått af en taeldhalme-Hcrre, hwil-
äEn inſkickar EEmne til et helt Arck, angende ern
dum 1 hiärnan, under det han ſkrutit af ſin kundſlap,
dlorhuplj, åklob ben 1s Loh heklagarat
föracktadt andra Eamla Rän och altjämt ſåmkadt ſin
En annan her mig röra om de tw Fahrſotar, Af-
äErund.ärligRan, ſåockom wåra ölanaktarierg.
tnale deruti- hwilken han wid tilfälle begär. ( Rin
tal, på Rim, mellan Renmſkian och Sommaren.
o ſomlige måckta intet ſkaffa ſig en tilförlitelig we-
En anmman gifwerkännetekn af en ren Herde, och
de taleramle olyceligen hyggaſina etenſkaper utan
ägrieala, af Fahlbygden den g od begär we-
Rågra hafwa ſåſom änoym meddelat mig ſina
utländſkas myndugbet, under ſkien af deras egitbehof.
rämare-odar ymnigt ſåljas, ſom inkommit genom
hrwarannan.
äLcundawal: Somlige frackta, ſomlige förſumma,
land en fullkomlig Krigsmackt. Stridzman, ſom haf-
de Buſar må en gång likna den ſtora Konung ä6 1.
hen af de hotande wapnoch wd anfallen afde tord-
S~23o k-ſ.
fällen yppades, (det End afwårie) wåra nu tilwärans
2o. kgentt2n. urare ennmes. trll
ſßFp dinn
oförſökt högmodicke mä intaga deras ſinnen eller wek-
dlogne. ö1~n. lrogn0. dln.
liga Fredens ädelhet.
derika Rls för roliga dagar: Ren ſom trygghet
h4o u4u u HLEijat ;ujo- eruu
eSB ädror wid dönn af de liungande ſkott, wid glan-
Märltänlige. h2rn utn. harn-ligit riänä.
het i hiertat och förſiktighet i ſina wårf. At, om til-
lighet deras lemumr, utan at det finaſte Euld mä bo
doys
Jag har lårt wörda plogen mer ån wårjan,
Skrifft:
lot. 2r.
c~ Huru ofta min ungdoms giåſimde blodtekti mina
och tacka wår ſFrederika blKFllä ſmt wär Hul-
mlding. lln. l tmon, ae. i. llna imbeten.
den Rlltes från Swerige utbrytande hrabanter. At
l. äaleralktan. Llllgnolldl
wa Sud för ögonen, nijt för Fåderneslandet, tapper-
t. Räägikuwaron. dlenlot. l dlonlåelwton. Ui4.
SBacl. föruwih5e hnigketen.
giruga fiender, har jag dock ſedan lårt beſinna den liuf-
förſwar Sä önſkar jag i dag min Lanung och ſFoſter-
år ett landz lyckſalighet och ingen trygghet fins utan
hår
l räl. förlildtighot i förllletigoten lhucletralet2n.
rinnor: jag har med ſärdeles grämelſe en rund tid förfa-
deras art: diur, ſom om de fingo ſin fria framgng,
ärgy-, med Sanningens däde, Sädolärare t Swe-
i dag, ſe hwilka hagateller - Säledees lhehöfwer jag ey
före hifogatennliten forteking, mcdunderrättelſeom hgar-
äter, ſom det intet wiſte, ſade: ärgu har förſummat ſig
Säkraſtär det, mårckerjag, atfölliafina tgna äm-
aldeles forderfwa, gch ſåtta detta Niket i beklageligt til-
wärdslösmine: Detär cn god Lorſlan ingen konſtatſkrif-
hwar effter ſitt ſtånd och wårde, ſom bygga ochboo imitt
mm n upriktiga tienſt ochhierteligehälſiing, cd hwad me-
rnen egna påfund I dag will jag- til en början af min
tyſte, mina wnncr.
mgutr mig wara mohuom, at tigga dermcd ſiadedämed en
renſkull
diga ſkadelige odiur inonmme, på hawilka jag hår nedan-
ſtånd: Ty de ßro ſå mycket fahrligare, ſom de intet gå
mer, ån låta mina olika käriticl ſiyara hwarannan.
k. Fädernesland, alt Rorr til Lgras och ſöder til Fal-
föreſtälluing, bröſta mig och låna mig ct myndigt anſe-
;tt ſidſta Ark giordemig god luſt:ug hade
ende, ſom en del af mina Lundgän bruka; AWarer nu
medgrep, fwärmandeochhwariehandaffterdömen. fFöre
ſterbo, wäſter til Swenaſiund och Hſter til ymmene-elf,
tid c tillåter ochkräfwer.) ſRina äiticl,ſom detwiſte, och
ſkulle innan kort de ſinå ännu awarlemnade Lamhohopar
(Frilhet,ſom min upuntring mintitnſt,mmin
rit och inhämmtat, at i Edra ägor och hagaråro mångfal-
betientmig til en del af et änmne, ſom den
wa wäl, när man har ſåfullkomligt ärigin-l. De andra
rige, ti biuder ſåmteligen mina Läſiare och åſßerinnor,
ten ſkull förmär, nu ach tilförende: )läre äſare och Läja-
ra gott och kärt en god Swenſk for then gammla redelighe-
br)ſtg nges pa, effter de wanliga rofdinrens ſätt, utan
Lmgelſka po-ttenr et par gånger brukat r
chSelA
.
~At alt likt förlikrs wällll
S
I den ſtora Swra-Kroppen,
~Hidr naſtan til T3ſka Brun, en TRappa upp.
.
2~
~Sriänk oß ockenlika Siäl
~
oa
Eud, ſymſkiänktoß allting lika:
a

gika bRllllä och klll.,
Lika Lara ur ſitt ord,
Lika afſikthela Troppen,
p4. Siſwes härmed tilkänna at ärmmr utlefwererasspähwitg
Lika iöda urſin FFFord,
rnablell0. Ata dricka och prata i fullt Slan til kl s
ordtil kl y, at wiſ ſin nlrelle och ſ2gelle. Hå ata
lagar at tungan uldrg bwilar i hennes läckra lunn,
om ett 2tatiltiſkt Anſikte, öpnaintet ofta munnen, på det
at handla) hwålfwa ſina hwita Händer på ett Spel-
lon ſadehon,långt nogarecän detio Budorden, heflila dig
lne wdaltdet duſerochhörer ſå frammt det cjſkier mot
igen, och under alt detta lata höra, at hon är bekym-
hetr. An en god Hofman ellerdllniltor, frägarema-
rwuaſin granlelle. giäſpa halfwakenochräcka ſig tilkl.
lRaildnera med ſin Spegel och träta pä ſina igortil
kep-
den, ſom du will tltera.Se. Huru blir, frägade jag-
ſmaken, hon winlggcr ſig om prelenee l elprit, hon
altid ſom en tordön öfwer andra ämhehmäns odugelig-
mig Andeligt. Sällſamtſßprång urfruſtugen in iSa-
ſa ſin allegrellie, (dm hon ej giör eillter cller reſer ut
radom Hushllls Saker. Sij, dä är hon ju ett hur-
tmman måhälladigför cttäraldel, utan giör en wogagnte
d, at wiſa ſin tonlrolle. Stiga up och mårna ſig med
ett Fruenrimmer förtreffelgtr Et artigt Fruentimmery
uwande, plcka p dina msrltr i tid och lotid, löp altid
ſade hon, kläder ſig cfter nyaſte tycket och finaſte mocl-
god Bräſt ? En god Bråſt, ſade hon: äter frägar du
några Tafiur Frnkoſt til kl.1w, at wiſa ſin mollelle.
tid fluig. ätminſtone för dina förmäns HHgon, dundra
igen, Sofwa igen, Hröma igen, med, mmera igen och
rwd alla någorlunda anſtändiga enaanoer, wiſia dig al-
at wiſeea ſin clelidatell~. Hricka kktlo til kl.4, at wi-
på markattwis likſom du woro ſyſleſatt, gnäll altid öf-
huru blir mandet? Lärdig lktigustton ochkäremomiel-
ſå långe hon är waken. Hon kan ockſofwa til kl 3 at
wißa anletes och kropps ſtällningar tilkl 1 at wiſa ſin
k 2, at wiſa ſin gaeuratolle. Smycka ſig och taga
tigt ſFruentimmer ? Huru blir man, frågade jag cn
wer din lilla Lön, håll dig altid frammme at ſöka tienſt
Antingcn måttedu waracn alförommacl Herreiref-
dra på mm förſummelghet 1 khrrelponlenae: KRen
då regcras jag af denna ſwarta andan, och är wård at
med en cliltinetian. Om man will underwiſa mtg at
knſkarwälſå flitigtomkring här uppe, at ingen mäun-
anſeende til Könets behageligheter, dåſwarar jag dleil,
ſwarar jag LReij, utan liitinetion. o ſe w. Sdant
bäde til kropp ochſiäli din Landtlåttia.
cliitinetian. Om mäſtadelen af k-eſläcktepåſtärmig,
löpäreförebrå hwarannan ſina Hårſkaper: Bgge ha-
tes BRen ändä ſkulle alt beſwaras med dReit.
ig
kanagintet undgå, om ſag harjundt förnuft; AMen om
na, blott förkifſkull, ochatläta höramittſihällaklang,
nas ſom icke är egennyttig da ſwarar jag dJeij, med en
) -
Drappläp: dlon, par lhlou, man krere, jag
Landtj detliuger du: Jagäteroch ſpäckar mig,
äLuddomlighetens diup af ofiärmlingar kan mätas, dä
dede rätt, deſade lhwarannan renaſanmmingen, höllo ock
jagantimgtn genſeijer detjagmtctförſtär, ellerock af en
nat,än piettRikesfördärf,däſivararjaglkeij m man
urſinnigwåhnanekarallting, bädedetjagochandra me-
frän kl g om morgonen til 1; om aftonen. ölocgusrwar
med hwarannanſig owettandes, faſtorden litetombyt-
natilwårckmngary emedan ingen defjföreſtåndarekan fin-
du ſom intet anuat har at ggiöra, du lårer ſuart rutna
Om manwillbewiſamigatdettarandetaldrigkanhacg-
3ärlingeller ajtför ällraltaf Traplöparobekyier.
willöfwertygamigatwärtBorgerſkgpbör wara främ-
at hwarochen Ran börwaraſin Huſtruundergifwen, i
beklagas. I gärhördejagen randtjunkareochen krapp-
Lorreiponlente: Aldrtg hardu ſwaratpåmina Bief:
äLandtmmnk: Jag är dig föga obligyracl för god
dricker mitt 1~, äl6, ätoedlatochgoda EjasCEin
mande Handelsmäns Bodrängar då ſwarar jag dlett.
ock allſlags frägd, ſäſom egenſkaper af alt Adelſkap, emdan
til Torpa ock ten bricla. Bland annar ſom den Herren
ywahror
det hade n intet pä ſig här komma wäl ſkadeligare wärk
lerer i ſin Hudgdyrkan, ock man tar ſig nm frihet til at tro,
ſom kom gäendes med ſinatre Drottningar,ſamt kknit-w llo
gcdagar. Korteligen, de cäro nm inga ſlafwar, utan (ädlil-
fallit i den ena wäggropen, närhan welat waktaſig ſördet an-
derne drefwo icke i med Swetige nycken Handel, ock fdrjed-
de mänga helgons dagarfirarman ſåmycket mindre, ſom män-
hederlige fMiddersmän: Den ena war gamla larä hanl0.
ock ädelhet kutnde tukta Mukensfiender, ockrita ſin fdrtienſt med
de wäga ſig ändh til Holland, Eieland L. p et litet dräke-
dra) ubben tackade SFud, ſom n med defße npa ris pröfwade
om hans lilla wärk giordeännm1 nägonſkada: Jag ſwarade, at
ge cke en gcäng willa weta af hwarketn Himmel eller Helwite,
allenaſt de bli ikä i ſhh cid. Mäiga ärs likwäl ſå purtge at
ſkulle ſwara; men------- Jag gaf ran1 för bk äalr-w,
de det med allehanda behof ? Ja ſade jag, här finnas hand-
ſom man tycker ( Jag erhindrade mig ſtrar at min berättelſe
den andra kml llia til Tdffta: denfdrraſpordemig, om icke
ock ofwadeſin lillatrogna forſamling. laetor lohhonne d4as
ne: Hanfrkgade mjg, om de kthholiſle wipſfiepelſer äniu
thir winkade ät mig frn en wrä, där han ſtod, ock frägade
peppar ock Ingefära 2c.2L sFrhn lgdeg de-ur tredie handen,-
mitt Fädernesland nu war rikt ph Adel, ſom af egne kraffter
en Glnd, Skiärelden tror man ſä mpcket mndre, ſom mcän-
frägade mig, wille han weta, om lgbbeleernoock Ha:nſeſtä-
folket ſå litet widſkiepeligit, at mänga ike en g ång bry ſig om
werlden n1 hafft tilfälle, at upodla ſig, ſedan hans tid. Jag
dwrkaes i Swerige: Jag ſwarade, at man wäl dh ockdäkan
ga aldrig fräga efter hwarken kyrka eller predikan p rätta hel-
ut, ſom man mer behöfwerrädas. Jag nalkades derpäet par
kMidderlige ynglingax nu upöfwade ſig i bokwett, fria konſter
liffärga til ſina barns upmuttran, den ſenare, om icke alla
lande ſom cäro nögde, at aldrig driſwa annnan handel, än taga
ſiwa nägon liten -om peliſk Päfunge Men i öfrigitärmäſta
ligt ſkiep, ſom kallas äwäit, ock pämta oß alla de kiader ock
1 3
Kop:mt öllecutes, hwilcka i e 000 Dal Kop:mmt äro inbe-
ſörſäkring att intet tappa, och det jom än mera är, de ſkola ſä-
fkrifwit et härligt Ark, ſom intet angår tmig; ty den weckan war
ren och erkätnnaſkaparens nä. I hdgmäls-Sätetfrämja denhög-
ör defie sd00 Dal. läfwas ra l2tter hwar, jemte krafftig
äga wärt ſunda fdrnifft? wid plogen kunna wi ju ranſaka Matu-
ſiukdomen betrakta. I alla tilſtäm wiſa o hyſa en gniſtaafdet Hf.
ra praset, ſom giör Dal. ja0a Kop:mmt för en hwar utom kd
tnyttiga arbeten och wära pandg upodling. I hwadöde min käſare,
tdlfe- Huſet : Luwmmma, hankan intetha ment mig - - - Men,
Jundgidres här med, att ſä jnart de begiärte 4a Perſoner äro
aes de effter lifwen och fsrſäkringen fått ſitt fulla nope ; Men ded-
weriordiſka wäjendet. Sielſgya wår ähregirughet jag beropar
Lin, lärer mm Herr dellllnleſäpa, hwad har icke ärgu1idag
at wjra dyrbara lifs,tunder ſkola anwändas på ſunda betrakteljer,
äs äro- giäller ingen mindre ARinſt än 1000 Dal.Kop:mt til
ſä kallade Fmmſsa 1,otteriet, ſom beſtkr af do0a lotter.
pitowt, och förutan det, fom lyckan dem kan längt mera och rike-
ſtas willia och giöra wkr näſta gott? i kroppsſtyrkan arbeta.HI
KMin wän, giorde du nägotbättre i det ſtället ? giorot duinter det,
mig p et kärt wittne gifwer mig ju bifall, at wi, när wi gåur
ſkule kli i lng td en nyttig we k1, o h hon afladeaf ſig mkn-
werlden, böra lämna nkgot wärkeligen berömligt effter oſß ?
förnämſta rſaken dena, at för deſje, ſom ſiledes för silecyrera-
ſä hill tilgoda : det är u.
la och builerlöſt lefwerne är fdr dygden en luſtgird; Men jagwil,
kert och wiſtpralitero igenomſina Sa00 Dal Kop:mmts inſättning
ſig i roktbara Storwärk, juſt derföre fdrlorar ſintid. Mey etſtil-
räcknade för hwarie erſon, ſh ſkrider matn till dragtning med det
ga ſina likar. Intet är min tan ka, at den ſom är utom tienſt
ſkulle wi wäl wara ſtaddt, om wi det intet kunde, ſå länge wi
jag intetpä källaren, den dagen intetp l torget,den ſtunden intetp
Ranea inſättia o000 al. Kop:mmt till mans, emot 1o00 Dal,
anſkaffade, ſom i Kongl. Map och MikſensStänwers Meckſel-
ligen tilſkynda. Hwad ſom egenteligen där till ädntriduerr, är
eller lägenhet sat tiena det a bmäina, elled ok utan tilfälle at wiſa
rige
Dräng,
defjaorden: lA-.2 knd.a.
mot lhdlblatte, fägafman honomallmäntberömför
OdckupbördumnanenHrångochDrängenhad enSkata
Sdant är altſant, men ſomliga willa likywät
Saär wår BerldenRingafSiufnad, ſtörr ochſtnerre.
trwertoml han fägnarſig, atdenſammammedyänderoch
Faſtallahälſtom rof ochrwinmingwilleBwata,
deh Drängen upbördzumman, och Skatan ſtahlHerr
lTy den ena ganſka rartplår den andras liſtförlåta.
EnEEmbeh-Ranharhafftengång en llpbördzuan,
Denſom hargottſamweteſkallmanaldrigſectaga-
Så war den ſidſta dockden bäſta, ſom jag fnnn:
~yrfaltontmotenkelt got gårblandshrſomredaLän-
Den förſta ſtahlſin Kong, och upbördunan ſin Herre,
ſignår, aten wiſllaſtutſtelles förallmntåtlöije, ntan
Kakten Ehr, utiEhr werld kan shrkonſtſålitetbåta,
Slängar.
ſar-
neka mig at ſålat. I ſtellet för at gripa tit Bapn
~Rinlee den Tiufwen, hadſintiufuttſinSäng)
Fötter utrotas.
Smickran, tadelbSwårta, ſwik gier och fårſå dryga
ten och forſmwarswärket u:nder dig, ſå will jag taga hela Hle-
voära ſkattSamrar ec då ſku wi reſa tiu hwarannan med ſtor
got ſtort ämbete elier OdRal fdr mig ſieli---Mut tahi fdll
d 3
pe Ellleerne.
en frukoſt, antingen för en tidig och matlyſin Grate, eller
ta wår regering, hälla wäre häf, utdela wäa tenſter, fordka
Konungarnas Krigsrörelſer, och änteligen hea epublguen
fat:iga Honſen, om de läta dära ſig af Mäfwens Prcdikan.
l. Lch nar wi läta je o ute i wra Hf-Sahlar, ſku k-e0.
ga fwerheter rua hwaraanan i Häret, fwermakts-rättetn
Kror, atman redatn häller oſ; för allrädande i det Landet.Man
dtr Jag tycker mg redan.---
e, om de nke näk gunſtgt bchagade taga nug gu- med ſig,
Härpä gck denna larciy, på Dörren, och nmina lac.ytoter
Det lärer wara en mieltſigklng, en nhotoſt, ſade Jep--
hwar wrä, hwar Päls, hwar Kortel 2n Strax; ſkulio de män-
Jag ſteg ddmuikelgen fram ur mm wrä och ſrägade de Her rar-
n. Ney, lät oßuprätta oß hwar ſitt Hertigröme: Inrät-
ritetnns föra Krm med taukane, och miſßuna hwaranan
den lyckeligaſte af llnderſätarne. Härlig frihet k kagom ät de
fruktaroſß rdan: Sannerigen, man har occk ſkiäl dertl. Jag
ſkrattade efter honm.(Jag tuſtär ock ſielf, at han giorde ſig
utann med deras underghng. SS dera of chr kun ne ſMeter tiſMeli,
altför mycken möda mtd en kiar ſaks fdrſwarande
( Dä kumde jag utetiängre ſtpra min lilla ritiſla anda:
undrar hwar det Miket är: Ack Himmel, när ſku wi komma
o ſ. w ſä at en MMajeſiät, en Kung, en rottmng upnni)o i
ſtät, och när w ---
ret ſammma pä annat ſtälle, dä1pä den tcdie, ſſkan den f.ade,
hällungen: Eller twertom: äka m ycket.
lgetn tukiuda ſig o rna af ſldder oct ſe n n onk pt pe ttlſk, ſom
di den bäſta laghalk, hwar Landgot en Tunmmel-las for mä
h, eller ock ett ſlaas k2-orit.--. Ja, hörer du 1,
oſßemellan - Hwilket wlldu ha- Aiildu taga hela Krgsmak-
ſ. lurage, wiräka wäl dit. Men buru ſku wi nu delat
wäraſamtahl och hälſmmngar.
ſllle ſlrka Ja tu a t ret han bgäte: te wu no d o ra
och ſhegkomma mug 1 amma Aikede ng. Jog torde få nh-
drm
~Bijshet, men ingen tingofullkomlgareän kaſtochDär-
gaſt ett Rtker Af Imyänare. Rättſå. Herafſluter
atagmmeranſerden allmänna Ryttan, ån migſiclfcller
nan gång fåſec mig luſtig: I dag kommer mig detta i
aktigt, ſå är det ſwagt. Haaraf beſtår nu förnämli-
winſtenſkull. DHeſom ha luſt at lee, kunna wäl cnan-
mggiöra, ſom jag wul. togkunnejagſlåmig lösoch
thardygdiga och wſaImmånare. Huru ſkola nuInwå-
repen Jaghar lyſt, at härmcd ännu engang örſö-

2 en tmg liknar hono, ju fullkomligare är den
dra nägratuſendemunnartillöje1 ten denna ſtäna-
tro. detmuſämna wäg år utan afſikt, undantagarndes
let, at jag gerna löpertwert emot de manliga ſlugl cius-
hwar
ſä har det ſin ſtyrka, men när det är laſtbart och Där-
narne blifwa dygdige och wiſtn ? Af en god llpfoſtratn.
Hufwudet en annan ggång ctt annmat. Kära olk, lät
jSuE är den högſta sulikomligheten, Sielkwa
denſkulle detſynas, ſommjag wlle narra flera Läſare til
y~gSisnnejag tettarmåett-åföre, om
mig, änjag frtienar. Jag wil bringa mum Lämre at
kRe, hwad tänker jmg på, ſom wil bewija det, jom
p2 LygdenochSelfwa dBisheten Herförem mer
löijltga ſakerr DHet kan wålhända: ten jag har det fe-
jag, at intet Rike kan wara ſtarkt och ſåkert, ſom icke
~~~BE ſom mer handlar om nyttiga, än om
ſka. Fölljakteligen, närettRike ärdygigtoch 2jſt,
r~) näſtan nmmidt i lrnummeration-Tden
ka Tdens ſmak, och wiſia, at ſag mtet ſkr fwer för
min Booktryckare:
den. Säledes äringen ting fullkomligare än DHygd och
och fii mer en ting är honom olik, ju ofullkomligare är
Det kanag ock bewiſa: K4enniſkians datur ---
~. talar alwarmt och kringmrer Atk.
ro önſkeligt, rywue om du willefdrtfara: u talar1dagg
pFörſtär du intet lberlprall: ? tängen Bredikan----
aBå giEr meg ſä gott för din ſkull ſä jag--c Ack
de Trappherdensord: Sä, min k dA2e, dä älka fan
~Ren mjn k Låſiare, det ſkall ju ſå wara i denna tiden ?
war bhAll2 begrepen, når hon med ſuckan ſälcdes beſwg a-
dä- kkton jag tror du ägalen, Gofe måkamnet:
ju mera upblåſtes dergshiärtansEjdköhl: Alt hwad undeir
tia den ſkadan, ſom dlänlde dryga Ambets-Syſjlor föror-
at mänga Bokſiyuterärdoms-bloß i ſina anmårkningar öf-
gga mig, at uppehålla mig wjdſå ſtora, angelågne och de-
de icke hwaranngn uppenbarade: Jag willintet omtala de
I inte dläne de finaſte dlamn ſom nänſin wa ? ag
ai-dAändag. F detn daenkdmmermäjkhwar weck.
datn och genom trädtmeden hopſinodd lll, höllpä at erſät-
det wet jag, atingcn hemlighet warſå dyrt beſwuren, ſd;
kommer du intet längre. Ingen tmg fåwi rweta mer---
den tidenförchades, lämnar jag til dloavsllilterne wdare
ners wackert om käriter- ywär Serrekan wäla än-
rwer de gamlas Bärk intet ſå lyſt i wifßa namns uttydnin
ryet adrig nän ſtsrre lhäll-dag i telkholm, ä aldri
måll.---Redhwadmera, ſomden Kärleksfnlla An.
ſerjagwårt Herrſkapſå grant, ſ0m närdi ſku pää br.
driſtar jag mug, at föröka berättelſen af mitt eget: Ren
gar. Rmm kätiil giöra mig mycken heder, i det de twin-
at hon med ett litet hwaſit ärn, gernombårat pä ena än-
dey hör mer) )m långredettamårkeligaparet talades wid
gtläder woro inläſte, och de Lärdekomma deruti öfwerens-
du talar i ett talande, om onödigheter talar du, och ända
ld bewekeliga Tungaanförde: Då ſatt Hus-dnpho pi
ſakat hans Strumpor: I ſådan förrättnmg, ſåger jag,
ſinnrika håll- Härliga hty-mmologie 1 Jag wll wädias,
fo tfaxom wdare1 ( Ja, ſäyer du, min Läſare, det wo-
hagelige ämnen. Hwem kan icke deraf bli upbygd? KRen
ogne utforſkning: tilltorionnämnerderom intet ickeh-ller
ett ihälgt och fyrkantigt Bärk afTrå, hwarut hennes
mindre nödige, eller de tidender, ſom Fruen hade ſagt til
af en annan war höſlig -- ſee n, ſee nu, häll ---kan
jag kuneſättia dig mellan mina Knän och läſa fdr dug i try Lihr.
läija ſina ogeliga meningar:
hep
dra enmightts-kAplen, will jag alhkenaſt fräaa, om icke wi ha
wara Dygden, utan Boden, ſom ſkilljer he, 4e y2luö
~~Markengiordlikſh wäl förmig, ſom för dig--tiocka Beſt--
taaaille. Hafwa wi icke ncägra ibland oß, ſom päſtä det intet
intetbörencanaillera ſig bland annat pack, ſaſt än det med goo
fdrtienar wä ſitta pä ett Därhus, om intet ſådane?
lerSyſtrarellerfdrwantermeddeneller den Kiungen eller Hrott.
trängſelfulla hopar: Jag är den aldraſkickeligaſte, den wärdi-
manfår intetwända ſigfdrdetta Patraſket--detGEudförban--
waranmwemedſitt ſkrukande. Ha icke wi ſdane ibland oſß? llp-
krägdworo i likaſä högt ſtänd uplyft? Bör intet en ſädan tan-
om förnämſta Hedereftälet och winſten. At fdrtig alla an-
Ranima Dkrhus-tokarplägapäſtå, atde äro Bröderel-
Rayliga ärhus-Marrarplägataga liiudet af alla när-
jag - och äter af en annan ryk för ſiutunnor --äy icke
ARanliga Därhus Marrar täla inga genſäijtlſer, och ack-
( med ettord: Folk3 från gement ſlödder, och at deras ärelhet
gaſtec Hin ſkalta wid dem, om degiöra enſå utwald och oibatt-
ka ſättas pk ett århusr
anlige Dårhustokar ſlänga och fiyga til ffna wälla.
ARanliga DckrhusLMarrar pläga träta, ſläs 2ch rifwas
oß äro billigare?
barman fdrnär, ſom jag är. Plas, Eode Herrar; Meyſe--
Hrs-män kokarer
Statt tilbaka ſdr en ſådan hederlig Man, ſom jag -e. Hwem
tmyndiga llngdom eller ock wrt ſldlande Fruentimmer är til en
j intet gä ur wägen fdr ſFolk --när jſeen en ſå0an Ma ſom
ſter, utſtröoch hortkaſta de ennitgar ſom dem gfwas, ochbe-
tinget eller Hertigen c ſkällandes derfdre alla andra fbr ä2.
mänga dpluka, när en tienſt är ledig ? Höra wi icke bland de
ber, träng intet kerygyen af mig heller, war ſå god, äter
uff--(äter af en annan) äh, häll, wenta, min ARän, jag
ta ingaſkiäl, när delöpamotderaswillia. Mcänmenägrabland
höfwa fdrbarmandellpſyningemän. Mäene etn del afwär My,
bläſt ſFolk, on med ſitt ſtullrandbetaga andra alt tufälle at få
anliga ärhud-Marrar pläga plattraoch ſkrpta meden
Egennyttan ware tack, til nlangen är här ſå mycket
mångalne2ter1 egnaförlager len, Rin Läſare jag
jag willräka ährliga Rän, ty om de böra finnas inå-
pet, och han befalte en Betiänt efter Banlgh.ten loy-
na Kohlſtigar, och alla wära Bruksatraner, at haſå
t ſiållen, at pålägga cller upbära ſkatt af BBo g rſka-
des, gick denna halfwa bhlloldphen ut til de gamla
wawärcket: Iag will ha förmuftyge Sinmnen, ſouiwe-
begåran: Jag päminner mig härwid, at då en
Athrligheten i alla tider bodt iettFolckt ſom aldclg ſwis
hiertade. Sädane ha wi ännu1 Men kan du
Srifterne och ropade: Stigen up, I åhrlge BMåin, den
aglårer nn intet behöfwa gånllatefwandesförbi, o
gF Erna Herr nee jag will efterkomma Eör
~Raſteträn; allawara Iårnhamrar at ha ſå många eg
ta atſkillja obllighet från bllghet,ſom wttandes och
kalla alla ährlige Rän, ſom derwid borde wara tlſtå-
kit ſina GGErannac. Ha wära fäder warit pluipe, ſå
Rommerſka äygitdr wäntar Ehr. R är han ätſpodes
kan wara en lhrlig Ran, ſom icke will hwad han will
hwi handet giorde, ſade han: He ährlige äro alla dde.
hade doch warit trofaſte, Samweh Eranne och öppens
Janer
ärintetnögdmedblotta Ramuet, jagfrågar effterſiclf-
aL3.
ährligtFolk, at jag trosar Bärmeland atha ſå många
och tycker hwad honom tyckes, 20. Hörbl.c.
~M Lomerſk yHultar fordom kom i en liten Stab
got Landi karapa, ſå böra de finnas i Swerige, der
nas de til Ramnet, ja, Skrymtan, Humheten och
tro, Rin Läſare, at delikwål äroſållſynte. tog fins
umifl-
ld. 6Kjarbäckenwid dlarihpinng-
ingen fördel kunde förwånta utan ſiarareſkada, deſatte
tit i wärt förramörkeroch warit imiſiningaf dlillioyer
äträ at ſkinna och ſkada: Atjaghellericke kan förſtähu-
hafwa de af deras egit h dmpel föreftällt mig, at ct
dat pa krigaerne-Fortgäng, hadewiidennadag ſint-
ända. Hwaremot då jag förſäkrat demm kädntrariam,
nåppeligen tilſtädia och efterlåta detſamma at ändra
nu äro wundne och til Engellandsanſeendedetmäſtabi-
ra taga, at de lika ſom fä nytt hoyp, at det ſpäda och
gen. Jo, hafwa de ſagt, wet I mtet atHollåndarnes
tare utför EngellandänſörSwerige dchdetſomfwårſt
ningar iilderas fördelochmanhördemångaſilfwerklin-
defi Handel. Jag har ſwarat, at jag wål intet kan ſe
defj Cronaochllnderſåtare, detworeatröjaenoförikåmd
förſkaffa, ſom hwad ſkada defi gamle Handelsman l -
Eyldens ſtora wårckan. Ran ſåg många förgylde me-
ſinartgiortalfwarſammaförfattningardäremotochſkyn-
dragit Ehurugirigedeße Handelsmån altidhållitsföre,
Land ſon är rent at draga kokit af et annat, lärer
ſluga anſtalter uppelhöllo wore lle-labrigasre inrät-
huru någon Swerigeswän kundewiſaſigiifßnögd, min
ock dNarlonen efterhande wi ſtörre och ſtörre Hug
dre iäta märka ſig at han willehindranägotjom gagnar
des et grufweligit glumkande om deras ludatere och
tande länge, faſtän wi inbilla ojj atdenſakenſågnoglåt-
förſtä, bade hwad fördel Swerige ſig hårigenom fan-
pFolkochpenningarſom med deſie kubrlguare inrättande
med ſluga Löpm än, på krig-bLekäfke-Hus, ſom
rwåra iullHandlare i llpror ſå at om umtet Regeringen
derföre, har man funnit at wårket måſte winna fram-
ån lika ſom wacklande wärket ſkal kunna kaſtas öfwer
ru det ſkulle låta ſiggiöraathemligenlåggahinderiwä-
ſökte at inbilla ofi det wi nfſådane inrättningaraldeles
war de arbetade altſammans genom wära egne. De
ſätogodedengangenſpender-börarna franmm,ſåathärhör-
gång. Rn nyligen har ag återigen mårckt i ſamtal
gande
BBBBB
k irtudia ſig höra aesliter.
de det här i Swerige inrittgde alt-lnäfe Tawpagnier. ſom wiſer pea ontr
a 6 öre Slfwermynt.
Då bäfwar wår dwän, då glådieswår wån,
lt immbördes kärlek mmmå grönſka och gros
hus-Torget.Börjas kl.. Samma gäg låtcren nyß ankommen
Och lyſa från högder och tinnar,
Slt En ſtär för alla, och allaför öEn,
hottgedlarnas Iläggning i det fsr hegt Lechesn ä tharldn
fä lnrma och gå ut, ſsm du will:
Sier Lrihetſin LRoder i många åhr an,
ar Himmelen från henne Handen,
lig at bruka pä kandet, ochlämnas för billiat pris.
Sonm Barn ien Broderlig Lottning1
s
hiälpa, medan du är inne, hwad jag begär, ſå ſkall dn
kidps, en nägot brukat Teyck-Taffel, hwlken til dLa2o är tin-
leetterns finnas uti AMcdewägs öä2uk-emrio-Kod wid Middar-
gri-ileglerte kotterit, och ſkallſamma kotterijs dragning ſtraxtdär
r Swear och Etar och Finnar.
dch fFäſter på henneſitt Hga.
ted Eniga armar år ingen för klen,
nätt och tyſt, ſbm dina Tröderk ſku wt altid fkſta Hgo-
. ätta ſin Lonnmmgoch Hrottning:
Hos Källaremäſtaren pä Södermalm, uppä kelica1, är til
~Ren yppawi högfärd och ſinålhet osh agg-
lika mycket, k. dlo-ommber, will du läfwa mijg, at til-
eäſtkommande den Tolſfte dAo-emher ſkal begpnnas me)
Bå min ähra, fötterneſlamra, ſom hadehan Träſkor. Aen
Seäſtkommanwe Fredag upföreg Eet traa, oålien och Lie-
nen på din utgang, när du behagar wiſa oj Ryggen? Ach
At Lag och wärkſtällighethos oß må boo,
dch han, ſom ofi ſer från det Höga,
Odeh Wälinågan upgfwer Anden.
å kläder ſig grden i tiſtel och tagg-
pää ofelbart ſkie.
ſre huru Högbröſtad han där borta komuer hitſtugandes :
En KFsns Eref, irån Roeolm tl ſin goda ån yti Eökhebsrg-angån:
deh nytta finnes til köps ihattſtofferapEdernaw Lda;huk-oh Etera krgsh
mycken Adel, Pråſter, Borgare och önder ſamt
och yfdes öfwer ſin rackt, ſomlige ducko Min,
ſkapet, hwarcſt jag omſider waknade
~EREE2F2EEEFEFE27
wa tiden, ſomlige gingo tigandes medjporſla Auſikten
-. å
hwilket Skalkſtycke Herr klrenmen-
R -
eB2g22L2ay L 62RaS2SSo B BSoBe Ro os2E 2o o 0B Bo 2BB2
rwirrumg, ſom jag kan föreſtålla mig fraledne eidg-
Snåcka, ſom ſläptes ur Eufften afen Hrn. Jag reſte
eet och Herr luntriat giordenmigiFre-
medſängochalt ſåſakta bort iErann-
SEC2EEEEEEEEEEEEE6
ungt Folck. Somlige ſpaherade af och an at fördrif-
Ag måſteberättatig,min Läſare-
lat ( latiſk i äminnelſe) waknade iandra Berlden,
dags ARorgon: Rcdan jag ſåf något
~2EEEREEE6 EEEREEE6
långe och härdt, ſä läto de båra mig
hwilkensſkallota Hufwudblef kroſßat iſömnenafcnſtor
eS2SSGuSSEEkjSEsE2SLS22i2SS2LHE
Sränw
EEEEEEEEEE SEE3
~Fruentimmer af alla Ständ och en wälſignadſkara af
ah~-b-s-S-s--h-ss-s-0 ~R7 S I
c 5 aoo ,Ba a 2s o~d 5 KaeDo E0 22~e~L2D
i en ogemen ſtor Sahl med ſådan för-
ifran fammeh til blaggarns Kläder. Här war
mig upochſågfFolkoyumkringmig afallaſlagswlkor, alt
aa2~2oR jaS od253 e r-R~KDB2oa0p.
tmmrets Lrfnadsſätt. FFör Huöhäldning
da ßaſängar At nu höra clliſtbeſkedeliga
Huſtrur intet åro nog hugade för allchan-
fororſakn ct ſFrurntimmers rättaLeröm,
nmii Läſare, katn dn troat wrkrligen Män
ſtru, därtil har man ju igor och Hus-
ſtulle anwändas til loäture, ſä at hon ſr-
år mera intct rart. Ibland andra artig-
don mmmmſta at de wilja reliramera ſFrurn-
oSSide,wwSR2
Karlär tala helt ſörwänt onm det ſom ſkal
gungfrur. Medan FFlickan anföres til ſä-
heter, ſom en del af wära nga Herrar
kumnigt: Pädetickeallenaſtde årlige Karlarne, ſdm torde
föra hem ifrän utrikrs Hrter, ar ock intct
dant, löper hennrs bäſta Tid bort, ſom
olyckelig om de. Farwål ochiförlåt uprktighcten.
eoed22TnKSedmdm
ämmagifftaſig magcwetatagaſig tul wara, för ſlike aheſef-
ner finnas ſom tycka illa wara ou deras
och Kiök, heter det, bör ingen ta ſig Hu
dan mcd förſtänd mmä kunna lirerora on
rnwade wuifölk, afdetgemena ſlaget utanochdet jonm kan
eller mindre mening1 ſRen för min ringa del lhällerjag det
dan: 2är Natur ock wäſande wul ſå ha, t.e Effter all
ſåledes (. och ſättesaltd wid ſlutet afen 2Rening- t.e.
en wärnlös, men hederlig Swärmmor, en nödlidande, yuen
och ehuru lång hon må wara, ſiſkall dock altid ponet iån-
Staden wiſtas en förmögen och wälanmſedd BMan, ſom har
handräckning o ſ w.(1) Hockär hans hiärta ſå flintyårt
all underliga ärndringgar-- - - - - - - --
ga ſtällen, at wakten bör känna igen honom, Hus-herren
han will ha öfwerwäldet iſitt Hus, förſtär inter mycket
en Huſtru r ätt lämpas, är hon gladare at få lpda och re-
( L och wiſiri ånda1, at den föregående meningen är en
at det icke allenaſt intet wll hielpa dem, utan det bedröf
aner är intet annat ån en prick, ſom tcknas
har han ſlingratſigſålange och genomträngt ſig på ſanan-
~rägetekn( lgnum itrragatiaal-) giöres ſålunda
ſtor anet ( ſa offtaſtörre,onm pennan pliumar ſom en lång,
--hör yårt aröcte
dygdig Syſter, cnung wålartad Kror, ſom ocr behöfwer
at wara Ran(. Fruentimrel är mäſt hewekligt och kan i
rwar dem ock wid hwarichanda tilfällen c. Hwilket alt
penbarelſer, til at kaſtawårt förnuft i en dum lodna Rär
wſrhuru halfldlom ſkilljsr enmeningsförnämmſtelemmar.
ſtadigt och tilförltelt ſlut(.d
allw änlighetboyas, når manförſtär at handterat(. Rär
len på en tu har fått flera dörrar ån tilförne(1 ten n
ſw irighet, alt arbete, all widlyfftighet, all ledſamhet
lhan ſtrar wågen genom on annan, hſälſtſom ailnmänna Sah-
oförgripeligen ornödgt:Entkort meing ſluterjag umed likſå
ett Erep går tilbaka för olldrlml4a, har han ſtrar ett
ledſinar wid honom och altFolket lee åtyonom. I Hufn ud-
Den Ran, ſom nödgas wara lhård cmot ſin Huſtra, när
nad mellan ſtörre och mindre panEt, i anledning af ſtörre
da, än regera(.) Somlige af de lärde giöra wäl ätſtil-
toaragiordtarhete och wår Rik,daghactgainalt, Swenſkt,
annat i bakhäll, och när han blir utſtött ur en Hörr, wet
fråga- t.oc. hwar logo nn wära wänner wägen(L) blef-
det minſta jag kunnat, emedan wärt Bräſterſkap idet
u4kt och Hans Räd ha haft omſorg dero och min
2 o
der, eder bäſtär bekant, den icke kan twingas af myn-
SAt jag uphäfwitmig tl Friſpråkare Sedoläran,
het har jag icke heller b höft yrka: Lonung lbll)l.
gen den der warit betänkt här pä öfwer Ahr och dag.
dikat llpror i många Inbyggares Samweten, dertil
derbörande. Hwar och en Ammbetsman, ſå wida han
Ho wet? Lyckan är obeſtåndug och det aldrig at byg-
Och at jag nu giör ehr reda för mig, det är intet nytt
~Räkning för ſitt tufördruf, ſyſla och handtering? på
unmt mig pliktug, Höglofluge Silnder, tlat förſwara
har min blinda kärck til Sanning och dygd wart or-
Swenſk llnderſåtare, hwars Ratur HöglofligeStån-
lenaſt mcd några ord giöra Ehr rcda för mitt Amiete.
intet cgentcligen hört tul woralen1 ſR n rag har dock
wer mitt Hufwud. RegermmgsSormens Bärkſtällig-
i ſin Syfßla warit begrepen, har jag ock lämmnat opå-
giordt buller i Rket nu ſiiart halftannat Ahr, ochpre-
i eniund bRepydligas: Redan i olane tid, förmädde
ſaken: At jagtil en ſådan dierfhet underſtatt mig, der-
ſtår jag: Intet har jag fåttmin Relatlon färdg: Hu-
til har minfrilhet gifwit mig anledning, ſaſom en fodd
tiden med god Handel och Tuwärkmmgar, har fuller
en Balk af ättiſka Lagen, at hwar och en öorde giiöra
Samwete, kan lått fäkta från ſig derföre wil jag al-
ſkyldighet har warit at lämmna den ſaken til höga Me-
Dock, Höglotlge Stånder, den ſom intet har ont
mälet intet flat. Regeriugen har jag anedtſäſonm öf-
ru ſkal ja nu kumea giöra räkning förmg tilRikdagnk
gapå: Jag kan gå den ſaken ſa lättfrän mig, on1mån-
dighet eller Enewälde tl ſina rena tankarsförtigande1
Lär rena Lära och defi uttydningar har jag rört
detugen Lathund måtte lidas.
talt. Rikts Wältänd och Förmögenhet nu och i fram-
Jag lårer wål på detſåttetbli afſatter, hwad detuder.
och
ät Franckrike, mins ſag ett Lotterie i Rausn a 3j00
ter leiplig et för deFattiga a 4000 Rirdalerſl kihed
ſammans, ty för Ainſterne fingo de winnande interes-
ſom honom ſådantemot en wſj afgiffttilſtådier.I En-
rietilſitt wårck-och Tnckthusapbyggande afuoo2lßot-
nom ellieſt ſwär, anmålar han ſig derom hos Rådet,
gar, träffades til alllycka det råbet, at man inrättade
lBantg inrättades et af g Tunmmor Snld; ja, otaliga
terier kommitſa wda, at om en ll-t med fördel will
til ſin förnödenhet. Hollåndarne ha mdragit ſtora l-
g000 Syllen, och ſedan hafwa otterisr i Holland blif--
äMina
ettLotterie afen milli undſterl ſon deltes iwo00.
Bund. DHeraf fick Lonungen cn anſegnlig iummmm til-
och wunnit derigenom otraliga iiumn0r. Her har Lot-
rnwar, at giöra wärcket ſmakeligt förfrämmande
witinrättade nfſtoraummor klawddurggiordeettLotte-
Lotterier ha pä deſßg och flera orter blifwit med nytta
geland, när lrlamentetig4 war rädlöſt om LWennin-
pit-ler genom Lotterer: ſgå inrättades et til en begynw
Lotter, hwar lott til 10 Bund, och blefdet icke allenaſt.
några Främmande Bengar kunma dermed jåmwåldraa
eawplet, utan mman mäſte ſen föröka det til 200000
warit, ſer man deraf, at de ino0nterat allehanda bla.
nelſe i merctirt, hwarat ſtaden prakitercle öfwer
efftertryck hänitat detta nyttiga bruket ur Aiderdomen,
rt afu000 mark til ä nnaE fattig-sch arbetshus. I
pabiigye. faſt ag intet är atRan, har förſt med
duiädr I hauh2I wpe2, llon ha ſådaneblif-
gas in i Landet.
mmiſta en koſtöar Agendoy hwars förſälliande woro ho-
ldn i wifiu åhra w prakäot men kyitalet behöllt han
lcke dermed förökt ſin lycka. Rär jag i ungdomen war
rwit ſå allmänne. at ganſka få låra fummmih i randet ſom
dragne, och huru agelågne alla Republiguer om dem
enslig, ſom jag wördar för en den klokaſte o.
ockha märckſtelligheter ti Rakar, ſom aldriggåett
~Fedolkrans ſida; HRen idet ſamma kom en Hielte-
och blefwerldſlig, den gndra hette L)toſeeagoch ſlog
jag råknat långtöfwer 1000 intrar. ädari amol-
ärnat at räkna mig långtomkring i ſläkt med hononm på
Du kan dömmma, tillade han, om min Elderynär
mina Foſter-Såder. dågra tölffter Swea och Eöta
Berſon, hwilka hälſade ſåhekant, at de ſyntes komma
ben ſkal få hg ſin huſtru i fred. (Aldrig måde åhrliga
~~äran och Sedolarag blefwo giffte, den föxramed
~Rina Söner fölgde med detta Landeh forna Hlältar
tna
drottar ha warit mina hågnare. Rln härkomſt är
yngre bröder, hwaraf den äldre kallades jolck--rätt
uldſnören. Het är mwärt, tånkte jag, at intet Enh-
De frägade EEnbben huru han mådde och ſlray
för Salgar, Bähl, Erafwar ochkhl00. Jughade
dageligen dit. (Jag törs ſäija, atdetwarwär Konung
eie, LLigar pa och många Alderdomensiushawarit
lit, den andra med fFörnufft, ſå at du medaltdetta
ypperlig: dRaturiuga agen ärminßaderochHimme-
den Horan underſtår ſig om linſa dagen at gh fram t
gelens dlanaret min Farfader. ſRin Far hade twå
ſågo de utd
ſer, at jag år ſtorſlåcktad. Jgg har ock hafft barn:
bundit yennehånderne, ſom några gånger ſkiedt, med
modig Herre in, ſamt fyra ſtora och en något mindre
framt icke ſkalkar ha narrat hemmme til gtlöpa wilſe, rller
fiät frän ſina Män,faſt det ſkulle koſta dubbla bördor
hederlig dräckt likſom detſkulle ſåwara. Hock,hon lå-
bättre, än nårſkiållmar bliſtraffaded
ſig til det andeliga Ståndet. Heras Syſtrar Summla-
nmm må wäl. Het giör mig godt onm Barnen. Heſkola
tmånggfremmande rånder-der de ſig nederſatt och ſåijas
med Rikſens Näd och Ständer, ſå ådelſinte och tåcke
rer wäl utan twifwel wara i angelågne Syfilor, ſä
ſka DHrottningen til k 2lomon, ochmeublerarhennes
fötterlochſåkerhes bolſter, ſom hon förſkrifwit från de
hans HerreſågerförutSä ralldmsra wålflera, ändrånm
grundat på, hyru de mätte bli deras ewårdeliga ägareo
rwetet lågger ſig på en koſtbar och miukſång med wagg-
frän hedenhös, ja långre tilbakars, beſkädat Huſen och
åro trogne Tomt-Ryſingar. Sä ſnart nu Samywo-
re hon beticnarſig tildeß förſkrifwande, nmen ingen Tnll
keracktig:nHon sallades lLaridenoch dentrognaDrån-
ſöfwa, förblinda eller förhärda Sammwetet, pä det
ſtälla detförſta, nel at ſöfwa Frun, wiljag nulall-
Sam-
tet körde ut något af deſßa Spöken, ſpräng det ſtraxt til
r med:detär ingcn konſt ty han ſannaraltib med,hwad
Önde Frun war täcktig,Såljelig, Stolt och ſmic
ty han harlårt ett ſlags kAlfweyans, ſom bringer
Hon winner föritmedſin ſmickran ſåmyckct, atSam-
betealar hon derföre) Andä är Sgmwetet oroligt och
hwartilde ha betient ſig aflaſterne, ſom i denna ſtaden
lTomt-myſingarne måttefåglammasihuſet,ſom dewil-
ſin Fahr och hans Herrſkap at klaga He lutadeſina
re, en Fru, sch dtras gamla lagneLwſdm war Fahr
Hufwud tilſamman,ochgamla älwmm fickjofat ralldne.
~Ren gamla äclawm är då tilred med ſin ſpel-redſkap,
le och ſen ſkaffa det i hans hånder. Huru de wärk-
wärt Bråſterſkap, och ſäjer med etord, at detwar in
~gpgiſka Hyar. (Jag wet intetafhwad ſlagsKräma-
lig. Jag lemnar hans afmålning och beſtridande tts
hus med ſitt glindrande Intet, bäde utan och innan.
åt alla Laſterne. Skulle jag beſkrifwa dig denmme Her-
gn war gamla 2. efe ha gått på denna orten
gar, i wåra dagar), Hin nde fan på det grepet, at
prakt, förer tilhenne flera ſklånker, än den äbgllint.
naſt omtala: ABärlden beſoker henne iall fin puh och
fär likſdm ryckningar då och då, wid laſternes dön;
ren, uuin Läſare, ſå blefwojag bäde ledſam och förfär-
ſom uti mig har håndt: Det weta intet många: Hen
kladdat en ſtor hoop Bapperunder Namn af Lrlhr
ſom det Hufwudet, hwilketnu bår honom: Likſå män-
ſutittyſtareän en fnlſk Bän, då det gåller at förfwara
en ömkelig hoet uttömt alt deſß Iläckoch dårmed full-
mig til at tahla. Sedan jag effter befnllning rn ſtund-
tro, min Läſare, at jag fick LPgon och Hron: Tror du
kunnat ſirax cfter Födlen få hwila i jKöket under någon
min undflykt in i en gammal Sahl full med Skräp,
ra hela Berlden, at kunna med Eftertryck ſkrkn enhop
och betänkſammare En gammäl Säng frågadeFön-
wål, ataltdetgamlaSkräpet idetta Rummet begyntes
icke jagſåwålſkal få bära den ſtora älonge-keragusn.
ſkaframmettbeſtört: Allerödmiukaſtekienare Jagtog
det;
gcn ſade. Et låck-Horn ttätte öfwerlindt derföre at
akelſe, eller i SäckereBoden omkring bråmd Rin-
fin fränwarande Bän från ghemult tgdel, ſå mä dt
lalimattil iſamawåm,ſkimra i Lag med lappri och
prata, hwar och ett påſittwis: En gammal lerugus-
henmmes tahlkundejag liswäl ßamla och war det ſådantn
eStäckframknotade defßa orden: Jag undrar hwarföre
SSBikt onm Tpgsklriuerme,KRödwåndighethärikdn
ſtorſnorka öfwer den, ſom är mindre Tahlför, blygare
endettorde bötjamitthufwud ncd emot Eolftwetockhwi-
hwars aftryckte ldmplaxer warit lhckelige, om de
min kåſare, at jag ſågiorde, och atjagknaptnwidutg-
ſkiöna -- - Rey, jag wil intet ſåya hwad Sän-
mut. duåſten owettigg Berſon, ſag befaller dig ts.
hwareſtjag tånkteintetSällſkap ſkullekomma ochnarra-
ga lddllloABettenſkaper harjagſom det: Detmenar wa-
ſade lhon, är det ingen annan, då kan jag berätta hwad
ſiret hwem ſom war inne? rh ue ſwarade det. Ah,
dlar, c. än gammal BBäf-Stol talade medſäydeles
Lum du öpnar Runmmenſå - - - du kan wältäna,
ä, är ockn begpnt at tryckas allehanda wackra Tapeter pä Kar-
lSapeter kan man n få for billigare pris, och til ſ ſtort ga2ddtuwm
den andrae, hr heſkrfwasmte SSalfwens godhet- ty den är nygjamt praherol
huru man stal hruka hrnne.
kidps, Längden ph Gcärden wd gatanär yfwer 2d0 och bredden a
ar mtet ſilrer om ſina ſtunder; denna ttn- ſarwäl ſå
och Taflor, til ſtörre menge och bättre iratſig kanbetiena. Defje
er en god wän, ſom lårer ha nägot at ſilija mig: man
län e, min Läſare.
TTAFſßg5gFgjKopnmmtochmed derliönanre oyparupsE~.
LtfhushålldgRådet,ſom afhandlarallehanda nyttiga m-terleräo redan Myo Sty,
at dermcd temperara glädien. Heller huru L wi mäſte---
kiöparen ſielf kan der bo husfritt. Ben ſom bemälte Gärd häe luſt
ter mängens åſtunda, at 1den för en tid ſedan uplagre Stofft-och
fins der uu mmtet mmehra utan på Herr glſeleEatloHnus ut ſtora Ly1 kohrumken
Oen ſä kallade gamla lfoer.lr-nt-e hörn-Grd, belägen
rum, Hagar-ſtug a och Brygg-hus ſamt inmurad Panna, til
at wi då glöma en hop ledſamhet iil defj wi blirätt glade
Den nyg bekante kktorme -Salfwan ſom fani ſör på ngelſte -Ao-Huſet-
limmande, eller utſirande med andre dAeuhler, ſäſom atrek-ite
cken tryckte-kunnandes deſom ännu åſtunda nägre k.mplr d)raf- hys mig en 6.
anſtältPyſaer umdertwenne Rks-Dagar För Swerges idikes Höai. Ständers
dg
ſig tilhandla, kan med ägaren ſom derärbocndes, eera-r.
pä Morr-Malm, i Mäſter amusl- ränd nedre ät ſisn, är meo
Herrar poteracle, Framſtßlt af årten Lrje--all, liteetearwidd öeclatuguea
Sinneslikhet är hålſoſmm, anſtåndig ochrolia: Ränne in-
alla des tilhörigheter, ſiſom en wacker Trä -gchrd, Stal oc wagns-
lefwa under ntn Eller en kort Krkrifumg om de,ifundr öl-ekäer ochredſray
papper betalesy al.
Til eſterrättelſe och pä begäran blifwerhärmed kunwgiordt, ef-
dermed temperera Sorgdn. ch när wi äro ledröfwade,
ſom äſtundas.
då gjömma ltetglädie i haren til defß w, ; orgſine, at
dus-papper, af hwilkan an iſtälletfor wäggarnestitochh oſta hwit-
. og,taſkullegåanL d är wi äro öfwernmäåttan glade at wi
Siwes hårmed tilkinna at hos mig är uplagd etk ~~ärk, rgtad: Koſten at
dcy, remitterattil nogure efſtertankn)--Sec lh är kom-
alnar, lrmporetar ährl hyra cmot 500 Dåal Kop:mt ſdrutan det
Lt2
ochh edamot af äwngl. Engeſka och SweniSa Wettenſtaps-Eoweteerne. kmglat
aduls Tapete-bdriguoa, w Tyſka Krun uti Huſet dl:w
hwarpå Dykere-ochEärgmgs aoeteteno l rolegwr äro unndade-hwarued de
amowler denm fåemot Dal Koy:mmts erläggande -på Tryclpapper-men för Skriſ-
kot de t
där är ne ſlags urckar mmen dok lſka gyda- den ena koſter y al.0N yy mm yk
i CRocholm, ock andra Städer. är fölljer en liten Sedel med bemelte Salfwa
t3? fom erna will käffaſig ſtegarat klifwa up til ährans öl-
estpperlig härkomſt: Märtwenne tillika ſoka en jeſtällning,
och uſt ißnä LRmbeten. Sii, här yar du etſädantEreatur.
ger wära oſkyldiga ſFäder wid Häret ur ſina riter, at wara
~Meiiiſkia ti Mikom tienſt. Jag wil cke heller wara obillig
ywara ett lracel. Altw ſkriker hanpädegamla 1der, ochdra-
ymandes dem, ſtackars ſFolk, mokderas wilja. Altipärpan all-
het, och ſä lika i Förtienſter, atden enareruti icke äger ettSol-
de, ſitt egit, ſå blir han tankelos, ſom en gamtmal lmpmglk.
.Iag finner, min käſare, at gennytt-n är det wärſa
ga hene til grund 1mahlet af do Ttenſtgisrande, och med ſktäl
pcldubbeltſatt iblan ſigännu lefwa; Menäger den Mpbbrdiga
nmätnlmdergång, ty, efter ha:ns Ord, är här almrig auatgän
äorteligen, häns ſwärinande fdrtager dem wälſinadem Mod
wickhet: Miſter han 2nkan om ſigſiclf, ſitt äus , ſitt wär-
deredeliga Swearne en dubbelfägnad, at ſee den gamla frägdetn
;udgfriucktgn, Bgd och Skickelighet, ſom böra befordra en
grann mindre än den andra, men olika ifddzel, ſå dör altidden
wkraefterdöme: He mäl, ſom de aldrigforſtädtſig på, berdm-
~Råttar-Exifftet 1de allmänna TAenſter, och detſw äraſtegtuträn-
gllmänt Maſeri. (Jag talar intetom dem ſomaf ren jrfdrd t
hwafemot mängen Dkrſkap kan f deneSden ntwaratil lags.
allmänna bäfka beklaga allmän forairring, ondfkaoch binddhet.)
denſamma äriMiket merabekait och högre älſkad, ochärdetför
ſa: Ho år feän deådddiliga ſåoſkilgacktig, at man nodgaslägu
ma fdrdomer- laſtar och hegabbar. Sielfkiokheten är hans
ſom beggeäro ikaiGdgfrucktan, lika i ygd, lika i( Skickelig-
träffar hansdegrgi, ſäkän manſwärja päfdret, at han den ſam-
tm. Ellieſt, min käſate, wet jag intet andra Förtienſter än
Hans dumdrſtiga Hogmodmäſtraraltdethan intetſiclftl mäga
Fosfntalar genom Glätor.och Hadſpräk, pä det hans umhetml
kFallfblg mdio Fbbſlag, ſå länge du guter.
Hälmårnde, föm afſigſkelfhar kR-ng och Egendom, än äennfat-
hälla fdre, at man ſäkrareanförtrop ettfrucktdart Ambeteckt en
föredragas, ſotm är af äldre och hederligare Stämma, emedan
brakt. Har ſaken allenaſt intet frän honom kommit elter dfwer-
alh
beror och wärallmännaRälfärd päwärt,Fruentimmersllpfsran-
lTrosbekännelſeſlatamina afſikterSägnu,atjaa intetwarithöf-
~.~eR~
än PPenninge-Hriſtenn Jag tror,at Landelen ärwärllndergång,
ſarſig antingen wara enſkälm eller enMarrJag tror at oure-
Häcklare, om du intetär altfdrwantrogen,ſåkandu afdenna min
hwaroch en, ſom binderſig til artier och inrikes nabb, dewi-
mſter Armarna genom llngdomens wärdglöſa ipfoſiran, och
i din maktidaMijßtanka. Kan du en annan gängſkona mig fsr
jeſtäter äroſkiljaktigfrän enedelig llnwerſåte Jag tror, atEnig-
tror, at Borgaren intet bör wara Kkerman, icke beller Kker-
ſtru, födaoch käda ſigſieif. Jag tror, at den jom intet det for-
-t sj,ſs
twärt om. Jag tror, at Lärdom, är oß bäde nytti och prp-
tor,atoretna Huſwuden iMukgens Tienſtſkada det allmänna mer
werhetenom godt.Jagtror, atkärlekoch wördnadfdr deras Me-
mer än jag. Bå äte ſidan, a, olat, lås: upfpller.
Fär nuſeehurujag kanbewiſa min TroGerningarne, och du,min
dina gißnitngar, ſågiördu wäl.
rainnsteten bör lefwa i wär Lag. Jag tror, at Swerige
tmannetn Borgare, ochſäiandra ſtänd. Jag tror at Swerge
deltgJagtrorfdrmyckenläſningoffta hindra tyclier,goda nytta,
aengeligeiandelig och werldſligt ſtänd. Jag tror ingen Maturlig
Jagtror,atfdruftetbörupodlas och kr-jm-licerborrrenſa.Jag
dlh. I näſtförra Arketpedeſidanſtår: än jag Läs:
bdr ätminſtone hadet Hushällswett, ſom hwar käek Hod-H-
Frihet.Jag tror at detta TMetaletumtet ärſtrwigt.Jag tror ſ-
lig, ſom giort dig Mäkning för min kära, ochintet lämnat dig
yrtar Konmmmgens Hoghet Rädens Mynwighet och Ständernas
de. Jag tror-- me mm Läjare, jaa harnu trodtlänge nog.
ting wara ſåhdg, ſom iucke ettſuntförnmiftkanbegripa och lämpa
hetenäroß Myttigare, äan at winna nraencior. Jag tror, at
om yanintetſkaffarof mer inom Ahret, än han dragerut. Jag
atlukſom engiftMans wålſtänd mycket beror pä hans Huſtru, ſå
ſtär,är Galen, antingenafMaturen ellerfdrHetalning Jag tror-
E
tilſi notta.Jag trorhwar och enSSw-eiwarawanbördie ſem icke
uow attnbroppare. Las: wattndroppa.
-~-
öfwer )alaallon.) Br nägraunga Bufiar flögo Hun-
latta ſtunder och ſitt obeggripeliga förſtänd i stknirer,
llef icke förgåtit bland de andra lhurop-lka orter.
ſinammakalöſaädoonamieErep, dem intetmånga fin-
gra låto klinga ſin flit, ſina dryga Arbeten, ſina ſyfile-
römde ſigaf ſin ägendom, fina gårdars belågenhet, och
gar, dem detrohade hela kurop at åga. Rågragior-
kagetſkulle Raturen fåett båttre lopp och regeringen
Sfwor och ſållſnmma händelſer, äfwern af gamla
at de ätminſtone på ett eller tp ſått woro förbundne
ligen uprundne af ädla rötter, framförde icke detta.
dehångafſin milda öfwerheh dåd, bliba Hälſiningaroch
heter, de medſinaegna Hgonſedt. (ti5, kan dutrar
Athöra ſkryt omſin nngdomshurtighet,Snille-
warit
heſhmmerligen hwad lycka de hafft i de twa ſidſta. Nä-
ett bättre ſkick, om de fingo enſamme råda. Rägra
go lår. Rågra af ſina aarieal Saker och Samlim-
mied ſtora Namn, (doch måſte jag påminna, at nmå-
Oxd, ſtora Herrarshewägenhet,den deframförandra ät-
jägſen intet förſt6 e utwidgade ſina ſwalg, at jag
nkutit, ſina äfwentyrligg Reſor och allade märkwårdig-
kommmande händelßr. Rågra låto höra huru ſluga te
ſtadelen demanliga ßungor, ſom fag wiſte wara wärke-
huru ruentimretföraktademittlilla anſeenden
aatomtraneRHufwud-Hårochſshlhrann,ſå ateffter
at bli gwar, ſom en mpmärkſam Eihörarer faſt jagſåg
derDrd, huru de kunde rida, fåckta, jaga och dansn,
önſkade wara wål ute igen1 Hockſom ſkräckligen ſtora
~Runmar, whr här intet rart. tågra dalborne be-
~Rägra prattade om ſin hårkomft och höga Slärkt,
wärdar icke at derom tåfla, tyckandes ſig wara högt
ſlngsſkrytet, ty den ſom wet ſig aldelcs äga en ting,
predikade med thåfftißghet om ſin fåkra kunſkap i de til
gird flögo ur defie gapande Rimnapjßwgrjng förweten
at den helige käyniolilchu borde med rätta leta rim-
ſpräka domwßldigt om alla ämnen iwerlden: Han ta-
ler. Jag ſer några Lärda ihårdtnwſt: En afdedrar
men om någon wil mig giöra det til en hufwud-an-
ettk llkeums, dcr han är wahn gt ſåyahand-mot- och
delesandakt, lämka ſittſkiåggjntetlaſtar iag ſkiågg1
de mindrenödige wahror: Fans hgſirn ſtår brcdewid
ſomdetworsalt, ſågt altdethanſade, warlappri S5n
et beawåmtgrep, at dra ſig ur wändang3är minnet
ſta afhans wederparter geiom gtasögonen ſktärſkdar
weraxlen,at åtuinſtone pålångt håll få ſe et ſiikt ſär-
ſig omkrin, om ingtn gaf akt på hem.. mme o.
och betraktarhanskofft,hans kgppa och haps kxageå,ſd;
la ſitt wäſende aldeles apar tfteren prunckande äenil.
ligen, tånkteiag, detta ar intet aldeles lappri detär
ſå lyckeligeat räka någon ſpegel, gch under alt detta ſte
ſåg en halflård,ſtorumodig och talſgm Bnſl inkgmma pa-
ſåg iagnågrawåragrannaynglingarochſmåggåmla gåſe
gelågenhet, ſwarar iag, atdct,, lrttſå dyrtkall, äraf
deſ bäſtamedhällarelåggcrögonen plſnedden til ochdejj
den ypperſta hälfften af hans Embete..13fwer rn unh
håndernesutſtråckande, Hgonenskaſiandeochhelg krop-
Hräſt kan iag förargamig, ſom iſin klådebonad och he-
1 på föttcrne, nu i ſynen och ihufwudet, om de woror
öfriga tilbediareupſiråckaſing halſar ochkoxia bonom öfs
jag weta hoſta, nyſa ochſpotta iſinomtid. (Sannere
ladeom alt, ſom detworoIngenting, ochom ingenting
gråtande Eubben rättilla) Rågra redikanthgbörer
ahilha, 60. Sedan togiag perlpetiet en ſtund: Jag
pens ſtållning, hwilket ſkallförtreffeligen bidraga til
llar felt:) En ywyrdig man, ſade han, ſer iag medſår-
fram et gammaltrartölmlexipt, hwilket den förnäm-
ſän at den andra dem öfwerwunnit och öfwertygåt dem
tekn: tår alt kommer gmkring, ſå år det intetggnnat-
ſar ſtorſpråttandes gä afoch an, ſkådg ſig nu i bröſtet,n
hans wältalighet i redikſtolen, (härwid grinade den
fia
ak 24-
agi t0 gamus lripumgr l0o0, åS nn
don claita trr0 piarau0, ättide,
depo.
~Hnmra SEſen,
~Red ongl Rayh Allernådigſte kri-llegium.
ryckt hos enjamin Eottlieb Schnelder.
ll.
liåtis liggmuun--- juli00nm.
th5hhBFBöS~BBFöS8Bh~Fh
Then
S~ H0bkN,
rt
Fueuu j1u
SB
d~ 4c.
mänſfa
ſkadatSwerige iallatider.)Den underjordiſka lran.
drack hans ſkål, och atſinåieflarnedanſiade le tollo ä
Drångeller Boner Han giordeſå: Han warbeſkicde-
til Handtwärkare, blefgod Borgare, ſom närdeſigmed
welhrinnande ſtrander. Ran ſåger at hela l nrtarag
hieipan, ytan aldelesſtielpan. Mtterligare, ſloghanſig
bedragande, ſå at man hos honom fick b äſta arbetet för
SRu gifwer jag dig atbetänckia, min käare,hu-
gotför detallmånna nyttigt Bäick, ſå alorde Afwynn-
ju mer drefAfwunden Lymlarna och Fånaden at ſkråla
wiſte ſigi detLandet, ſomhan warſkuckadtil, ſwärjan-
lindrigaſie köpet men Afywunden utgiorde alla hans
Diefwnlen: Rån jag intet får bli i fred, om jag blir
blott rikta ſin egenung. Så ſnart han pabegyntenå-
driga ochgemenaByelſe,intetbehärſkadittSinmme.
lfymndd- medfFrögdeRopatdetgafgenliud iſke ſwaf-
ru anſtåndigt detåryatden ſtora Eudens helåteſkalhyjtn
ähran, och enſtarckfiende motliugande, ſkafwande och
påhonom. Hanfohrderföretilhaka neder iAfgrunden
likar, hwilka hackade på honom nattoch dag ſom Ska-
ur främmandes tråldom, och laga at Handelen kun-
tor kring en Hök. Hwad är detta ſade den ſtackars
ån allaworogfwundſiuka,ſålåtåtminſtone du,dennane-
och beråttade huru flitig och effterhängſen Afuwunden
ſlags-makare, hwlken mmed ſina Härſkaper wille
Ripagms tilhans ähra.
honom i alla Binklar, ſåſom cn egemmyrtig För-
nen och hela det ſwarta Riket, berömde ſin kära Kror
de ſtå på ſina egna Ben HRen igenoan Kråmares
denſåmycket, athansLandmän ickeallenaſtmtetwille
ligpåderasſåttihögſtamåtton; men ju battre hanwgry
jag denna Beråttelſen, och at äfwen denna Laſten mmäſt
desdyrligen, athanlågihwart hål. ( Förmindeltror
den Laſt, ſom frögdar Heletitochoroarſamwetet m
och käoammalilioairer- ſwalg, utgnall Afaunden
det haneftcr godtycko om Landens ſkatter måtte fä ſki-
tcke för gammalt och klokt ßolk: han giorde dem wjſa,
ket begynte ſakna Rat-Euffren och afmattas, ſå frat
peloch tliltorisrbehällas bäſti minnet, derföre beticnte
för ren dletall. Sadant war härligt för arn, men
tahl, tyhwadſpiſar et arktilenſåwidlyftigſnk? kom.
ärmmiſkt wjs:
och Agg, och Herrar, ſom intet behöfde arbeta. Ja,
föradem påettſått ſom giorde mig harm Herföre will
dlartiliſka bergen ſtodo den ſtörre klanete alt för wål
tnſlytning, ſom hans kallſinnighet förmädde i dlarti-
ttr
~Del hände ſig, ſade jag, at llanotetn tar-
tit wädergrånhor at mmanga af det dartialiſka Fol-
hankanſkieändåimteträttfattatminaord, kundelhan ut-
rämmande makt kundeden ölartialiſkaRegeringen in-
för godt Hhl, Spegel-Elas för härdt Stäl och gjitter
med altſmekande och alla goda ord war det nn ſå wda
agmigafföljande Håndelje atförnötla honom, dock p
an, ſom uti ſig inga ſådane ågde, derföre wille han
ug med ſin phlegmatiſka ochkrmg ſigfråtandeart gick
~Ren deråmte äfwen ſå ſlått hraelloat. En ſidan bör
medſin ipkra alt för längt, och ſä när inöfwer dlar-
måktiga turn0n. Et ſådant gFörmynderſkap af en
giöra dem til ſina och han brukade all den ſimickrande
upihögden pådetjagintetmätterörawidjorden, ockom
at deworo Hiältar, ſom blott ſkulle föda ſig med ldd
Tänk, förſakens Hmhetſkull, braktehan migat klfwa
pa- Han gaf dem akelſe för ſtadigt Bröd, ſöt muſt
warafödddertil, ochkunna giöra i wärcket er än han
jag, Rin Läſare, låtadig höranågra ord af wårtſam-
de ey hade den lyckan, at aldeles bli aturiſka. He
het, hwartil han märkte ſtörſta delen wara böielig, på
Inyänares Hiertan, at bruga dem til låttia ochdum-
kommit, at dlare ſkulle bli ett wånligt bihang af den
kan ſåija med tungan. en jag ſlapp honom intet.
ſkickoch brakte mina händer til at blotta mitt hufwud.
witen, war jag ſå underlig den dagen tilſinncs, at jag
Effter I talen om Lagen, ſadejag,willjagberåttahwad
ån ett fFolcks Ook (faſt det icke kånnes tungt) och ett
billiga, men oaktadtalt det han hotade med Straff och
hhet och ett obändigtStelfsuwåld, ſom icke annat är
het, blir derigenom underkufwad.
utan talade han offta ſå mörckt, at det behöfde oändeli-
trran thet är en ſådan, ſdm mifibrukar ſitt, af LRol-
tankarne, at jag intet wiſte drdet af, förän jaggenom
utan kus ochbewisſtrångeligen alla i ettRike gagneli-
du ären I alt för Alwarſam, ſade Herr l-
lora det allmänna tycket för Herr lllernbrott ſkull:
ätikilluad, ſom nu är emellan en rätt Ronung och en
drnma Rannen intet war högfärdig, utan lät ſolckta-
du befaller, ſå ätu en ſtor KRan. Hans Wåbud woro
ga uttydningar, ty kätraclletianer kan jag icke tro der
wårkeligit Slafweri, ty Lagen ſom är ett ſFolcks ſFrl-
en liuilig ſpahergäng, kom oförtänkt in tett ſtort Hus,
lenballanee: Fä ſee, om intet ärgag för omaketfårhe-
tbbor2. )ul hr sag kib.tuäluz dell äng.0ch
ta torr i dag. Ja, tånktejag, detärhåſtatintetför-
Emcdan talet war liufligt och rätträdigt, trodde ſagat
hwareſtjag i eRt annat rum hörde en tans röſt, ſom
förnedrat ſin Höghet och beflåckat ſin Elanh. Samma
tcke kunde inbilla mmig, det altblefefterkommit. Deſh-
ſina ſkrankor, ſa hafwa de icke dermeduphögiſig, utan
Jaglade yrat ti och tänckte: dm du bllrſå ätlytd, ſom
(2rmanioae fErhhonomhhafwahaffr. Sähafwaock
ket ſkiänckte Enewålde) ſamma är emellan en rätt Lri-
mig hände för några dagar ſedan: Jag gick ſå diupt i
det warſå myndigt, at det ſattemitt anſickte iödmmjukt
ga päböd och förbödſkadeliga gicrningar. ctta liu-
rworo, faſt itt ringa och bäfwande begrep ſå tyckte.
flera dlatiaaer giordt, men onm Konungarne gätt öfwer
o och intct ockcr pä honomm bcdrifwa.
ſekiel ſtiäla de bort den n erldm af detuu käpitlet och
la l eltumentet, men de ſenare tro hwarken det gamm-
nar jag. ku bedraga dma många Kon dig lär man
ſidſta ereärkiänna de intet för god llr Bropheten Hſe-
ſom wulas här emot landſens Stadgar? ſaclr, me-
dag. Jo pyttl gonen förblindas intctlätt på en o-
wäl an för den 24, g och s sridyg ſkull.ä m0e3 kä-:
anſtår, må guärna bli m medborgare Hwad har
delar. I korthet wil jag beſkrifwa deras koligian.
lljgäl- -- ,u, ak, ſkal tu jck
rwaldug man, faſtän man har wål ſedt flere än mänga
finncsOdmſkorne och döpte He förre tro alcnaſtdetgam-
tct annorledes ſkickar ſig, ån en rättſkaffrns mwånare
ur r dlalic oks o3 käpitel den 1y. lhaolle Bjalms
ppitel rata de för den 4 och uridn. Och ſå widare.
ſåja.uclrs blefg o ju kiörde utur Riket y ärs Rk-
lltur det u kädpitlet i, dlali: bokſluta deden ox erldn
öundrade förwillas ibland. tå det är en annan ſak.
~~äſare, hwad jaa fågnade mig för entidſedan, nårjag
åu ſkal tro det är wäl mer än ett ſlags Aaclr tl Het
Lagen
om ſayder fMär tu lanar nminofolckepen-
giör mig ännuondt at ſådant intet ſkedde. Henſom in-
den o af det 2..grac24; lapitel ſtår dem heller mtet
äran hlefwo från ſina hemwiſter utjagade. Ja, det
Den s rldn ſtrycka de ur ; dloiln Boks -5 lapitel och
tänckte at wi ſkulle fä hit en del afde förtryckte och för-
du dä at ſäjak tänker mången. Hwad är det för fFols
la cller det dya, åtminſtone glla de intet dera til alla
hafwa tg ſa med honom ſonm en ockra-
o- tf,oj f-yjtf-nt ,i
Alla bud i det Rya Leltamentet ſom hörer til kuärleke
drefne wära Trosförwantcr, ſom för den Ewangeliſka
komma fort i ABerlden , ty ehuru litet jag kan döma af
twill, ſå må du intet tro, athan ſenhällerdig Sällſkap:
nårjagallenaſtwetdet, ſåharjagintetat ängſlamigfö-
Swartſinka, Tadelmotlögn, Snmkran mot tlatterie,
ä Eerna, menom han giörden lycka, ſom han
nedrigaFädernesland: Konſtmotfalſkhet, afwundmot
förſtäårdudigintetpåſtackarsrymmel, ſomwiſtasiFör-
når hankommertil heders. Hans upwachtningar, hos
tasom gwällarne: Herrenmot ſina wånner och de emot
ket,jom nånſin wilia, och Eders Härlighetſkalfå ſeeo at
l rleähampigygn, en wacker Berſon och min förtro-
R .
mmaket: Jag ſer Folket, ſom det är1 Rendu, ſom det
har ni1 Folket ingen mening medſin fromhetr RBälan,
ſitter utanpa: DHet påſtrykes om märnarneoch aftwät-
mig
för någon Tenſt.
wår Husbondelhllåndade,ſåſtnartderasafſiktblirändad.
o ſ w. Hetmljagweta, ſom lefweri dbinettet, det
jag ſkal blt fet, frodig och ſorglös ſom en käumaniou.
rwill ſygas.
högſia mgkten, hansſlughetförſin egen fördel och ingen
Förm. AckhuruEdersHårlighetfågnarmig1S6
~KRinniſkms omglnge ſag får flerajhansſtålle: Sälen
Iland andra har jag bå)e ſent och bittida Sällſkap af
dig idgonen, går ända in til IRärgen? RetjSmincket
tlumwpig ſer altidſina gamlawänner öfwer eArel,
du at gen ödmiukhet, fromhet och upriktighet, ſom lyſer
dNyliaomien,ſå ſerjagdockathanſlinckeri Trapporne
tingförehran1 Hwad hardu dåemot honom ? Sä må
honom hyſa innombord ſädant, ſom måſtåhrasi wärt
re: Härſkunufåkommaſåmångaſkienhelgon ißörma-
Sälſkul. Sågen mig, dlanidigneur, huru han ſkal
gnawån,ſomjagälſkarförſinlillaHiärna ochſin ſwarta
Mörnm Storſak: Jagäricke heller ſåförlågen om en
duocktro om de andraAnſikten ſom du omtalar: Menar
l llinmiorta
Bappa woro lik annat ſFolk: Efter Eud wälſignat honomm
ſä war hans ord: det är mig okrt. När någon olyc-
elliſt är jag e förlorad Renniſkia, ſå war hans ord:kan
-- öten hiärtans Bror, Eud gifwe at min ſtackars
med 1w0 Hal. ſa kunde jag kommma pä fötter igen AMcn
re, wet han någon ſå barmhertig ſom unnar mina ſaker
at willa giöra alla gott Hon förſta bollon war den, ar
något Eudslån. Rär någon olyckclig i handel kom ſkri-
ochutlåggmum ſakfördenller den: Jag wet athan är rätt-
mannen något i Byxſåcken när han dog, och du littadu-
d(n
rum i ſin bod, på några dar, ſå war hans ord: jagg kan
ihill, om ingen är ſå Chriſtelug och antarſig migwålfärd,
klagobref til, ſå ſwarade han ſållan, och gaf dem alrrig
wermåtton dygdig: Rå, det war golt och wäl Ren kan
~. .424. 4 o4 4. Ulll114 .
ſrn fſFarfar hadegiort min lideliga Farbrorarflös, och Bap-
wäl uwara. Rär nägon olyckelig af wadeld ſiade: Her-
rädig, ſå war hansord: Jagharmtet tid. mmma: in-
intet wetatär nägon änka ellerwårnlöſt ban kom ſkri-
ſåttet ingen ting af all den Rgendom, din Sahliga Fahr
kandes: ag ſer mg uu ingen annan utgång, än ſwälta
ſig til, at Farhror min båttrade ſitt lefwerne och blef öf-
gen ſådan hade nonſin godt af honom, derföre hade ſaliug
ſom altid tu;ger, kom oeh ſämrade ſig, cller ſkref honom
med rikedom, har lhan ſattſig den Dårſkapen i Hufwudet,
iär någon fattig, förtölgd, nörlitande, eller ſadant pack,
ſ -, , s o s k aun,n s
tämnade dig. K. tin Sojße, fölg hans Fotipår ag
kandes:Om nu någon för Eudſkull willebiſtämig allenaſt
kelig i reell, kom tiggands- Herre, war ſå gunſtig
gcrningar: ßar wal.
kan ha nytta deraf, om du umtet rainerar dy; mcd wäl.
pa cftcr hans död war ägare til altſianmnans, ſå bar det
glömmer alkrig Salig Menniſkian, Eud frögde ſiälen,
någon
ningar, du ikallf höra at han dertilſåtler xtei.Bill
utan tilat hyſia den dumma enſätjelſondan. Til
ta är jalitet, athan pinasi trängſlen, och förer odet,
Hwarhanſer enHiärna, ſom aldrigſålitetkan hyſaen
Jagnekaricke, atmanjuoftgkan motiåtja enſak,
dlatrildler, räknandes ſin nedriga härkomſtofwanifrän.
i ettenſkaps-Källan, dår tager han Härberae, omm
ngfinnas hos en god ktriot, däſwarar jag dkeij. iu
kloktord, aldrig wet ſielf hwad han ſåijer, och under
ſådomföhr,ſom aldrignågon RådmanellerRämdeman
aldrig. Säijer en ſåtan at Cronan år fattig, cller at
han kan, och dundrar emot allting, ſiant och falſkt,
honom, tar ſitt ſåte t det innerſtabegrepet, faſtdetof-
wis af oförſtånd) aldrig tillåter nägon annan tala ett
den, och tala twärtemot, ty til ingen ting jakar han.
nägon willgiöramigwis- atpartier ſnmäde-ryckten öſ-
mening, eller en tunga, ſom aldrig ſå litet är doppad
woro til. dlyckelig den, ſöm honom hyſer, ty andra
rätt och orätt: Han har intet anſeende til Perſonen,
fFnmb ata he enar- ſrm hiara aiklen-
tware ſig röd elleriwart, blå cller grå, utan gärin uti
tnat,
ſku ſåila honom, at han är tokug, ſielf finmmer han det
en ttten dum Diefwul, ſom aldrig tiger, ( klart be-
tRLompel: m någon ſåiter mig, at cnſkylteafſikterkun-
SD jöiiligare än Genſßijelſe-Bndan: Hetär
dn äter, at han ſkall tala annorlunda, ſå wänd onm or-
å wälfärd, eller atmmſtone de nyttigaſte ſa-
alt detta, påſtär röſt och ſtämma främſt och ſidſtialln
ſå at hwar ährlig brrlde må ſkiånmmas. Han gör ſig
at wi hafwafred ochendräkt afnöden, eller dylika ſan
SRiket behöfwes uphiälpas med god hushållning, cller
uwerkäcktfolk,ſplitochallſlagsoenighetkuiia ſyftapånn-
S3 es aiaranme-örerommer må ihan
efter Bädret1 KMen hon har fått en Ståck at beweka.
nom långt högre n komponin, faſt han aldrig gaf
medowiiga Bedel af egennmmttigt ßolk, ty GEud och pans estt
mäſte köra denna ſnörråtta fFotgångaren förbi. Het
och ſammetsprydd från topp til tä, eller hade ettnamn
förſtor ſkarphet. Hock med alt detta, ſkattar jag ho-
hans tycke: Jag år tiufrcd1, at han woro Enldſimidd
giordeängerochruelje, ſäſkulleändälreiuwaraoblid-
etipw äger beage de förras ſörtreſfelinheter, ucan til at
cn gång bekänd för wdriga upſåt mot Sweriges för
woro denådelimodigaſte Herre Berlden at ſlakta he-
unga, tuatwördaellerſmickraſig. Hans Huſtrulgt
tet rof för den, ſom förſt kommer. Han wet hwarwid han häl-
delig. Aldrig är det honom möijeligt at tala ett öd-
KBagn- om han öter honom på Eatan. Hen andra
honom wärre undfågnad. m ock nägon blir honomm
ha ſkirſkädat, om hak ärgodoch wärdig. Hans npſät cär in-
fFäderneslandet, men han wärkſtäller ſin dygd mcd alt
äaaderasjehl: Han ärbehagelig fdralla , och upricktig motſina
tom alla Eudarna wkkäntes, ja ſaſtän han barfota
la Rkets rgshar och f(rſiöra alla deß Städer, än
miukt eller höfligt ord åt någon mſjtänkt Ran: Förr
mer han bort, at han har nägon ſårtstttEån. Dem
dör han och låter kroſia ſig, än han går undan för hans
hielper han efterSamwete ſino; Menbiſtringen, utan til at
twinga cller röra denna enda MManmmens Sinne cller
terelleſkull. Hen lårer råka ut. Jag will intetönika
igſå utwalde måltider.
öfwertala honom til någon ſamangaddning för in-
~AMed fäord: lbdrolu förſtärintt ſkiämt i ſinkärlck til
miſiwårdar han jemmerligen. Lät nägon komma til
del, ſå är det omöleligit, at bringa en ſådan wdare i
woro låttare för en ſegrande ficnde, oaktadt ban
athanſkaltaga ſig til wahra, och ltet wända Kappan
gerhonom ſtundeligenom Halſenmed Såraroch öner,
wänner, menaldrigſå, ar hanſwikerſitt Fädernesland. Alla
loreiu och fråga honom af hwad barti han år, cller
ler ſig, ( deraf kalla Marrarnahomwm Enwis han ſtyresintet
M
är ändå ſant. I hafwen bäde ſkammen och ſkadan.
refnui weckgn, ſom ſtyrkermig itron, at ſådanes ät-
~Min

~~~.
wålde. Ia wål, jag låmar at det är ſkatm, men det
~..
~~S.
utan bokwett, utan ämbets-förtienſter, utan at wåga
~~

LIM ga, ſom iſynens. Los dwinönet beſtår
atdeäktenſkaper, ſom wiſa ſig för mina Hgon, gå mä-
~

~~~~
atjagſitter irn kämera hhhldura KRen migtyckesdock,
ſkam ſåiten I atwiſknllewarannderdehråkligetärilcns
ltf, blodochägendom för Ehrt ßoſterland, likwäl kun-
. ~
SEi agilårmigtiisruentimret. Rarwål
~~ ~
pg~~
.i
demhwadſkapnadEhrbehagar. Jagkanwålintettro,
~ ſRanfolk. Iären gemenligen intetſåmäkti-
Sa~..
TackawiljagEhr, Täckakön, ſomutan Hufwudbrått,
rTs
ſamwete tillåter nmig at wara bolitiou-. Het woro
~SJg~~~.
.

~y hopen ſållar jag nmigg ggerna, ſå offta mitt
ſiyrkan twåradagar, och tilden mäktiga
nenältademanliga Hiärtan ſotm Hwete-degarochgiftwa
b- D
ſtedelsmed hufwudennedoch fötterne upp. Jag fickett
aninſtonepånågraſtällenfinmmas:
kariia2
Rohel.
S~22H22s2,
dhd 2..
~ryclthos 2niamin Sottlieh SSBneider.
1
hxhBHEFhh3hhhThE243-
.

ar
oodr
nſka
ea
koteoåria iti cl pmlwds
~Fwhura.
de
ga, men ſnart alt förhögt, ſnart altförlgt.
ligenintet anmmmeat än ett flygan-
Ag märker at wårtlif ärgemen-
flödigheter. Rär td är mäſt
EEjEejF52sEEE2s
osß, men en obekant EEångſtig har och dr
illa at de ſåſällan äro lika: Mu gifwa de oß
otdighet och wårt mått omät-
oß förſökte Srnunggr,ſom gerna willia fly-
a ö SSTdS2SLKSHKSöb2 L--
de omſkiffte afſtridande öfwer-
ibland Llipporne. Bära Tankar äro aldrjg
telighet. E2uru gamhla wij
Eä 26 ECECEEEEEE 6
aro, ſå liknar mäſtedelen af
ſtill, det kunna de icke heller, men det är
a~E E 2 6 EE6EEE EE
a2SESG3EEERSLSBiS2G22G2SE2
L-S-S-ö Ls--så esö~-- Lö-ö-S2S I
ä
Medelwägen är ſakert ingen Land;uwäg has
ſör glade, nm alt förſorgſne, nu högtrafwan-
den ſkiäpnaden, nu en annan: Mu äro wialt
~EEEESRE2BE2222 EB2E02)
åAranſkapet,ſom öpnade fdr Eudarna hwarkenHus eller Hiär-
go ock begge detiffte, at fdlligs ät ur kifwet pä en gäng, när
denna
med äfyldgt in ſläkte udarnas törſt: Hu mer ARjn in-
nniöijſamhet och om Ioroenes Skänker ät den flitiga. Eet for-
rrhorAempe och han ſielf med hhautir defß inwånare. DHe fin-
wete, m den ſkadeliga Aregtrugheten,, om Frihet, om Iör-
lRotwO) ſtöpdes msS en oſondrig Kruka at han mtte bilika
de denna forn-ſagan förMeſande ſom i lewplet wille offra, och
öen, jprkdde Såubben med de odsdeliga, intet om kycka, om
de dodelindd ochk ſtraxtöpnades gömen, at de igenkändedenſto-
fägna udar Ett godt Hiärta är reras ſtörſta kraſelghet.
giorde det ſamma.Säledes bdde de hwarannans farwäl 1 tatn-
ißmnhög med ſtallbrstercſ(DBet gamla Bordets Ständer bura
lhFrukter mgro hela nrättmingen, och ett klart ARattn, blandat
med ABattt och ARärma. MMedan umman tllagade Mklti-
en lkind, och ſträckte hanom Ammarna. Han blef en Eek och
Men ilemota äldrade Koja blef deremot ett präktigt d--.
derpäipdde med Anwakt, märkte bkiulemo at hnci oförmäkt
nat Bord framſattesj hwars fierwe ſFotr(m wi ſku tro kli.
rdd lupiter: e kmmföllo h-budo om Förlätelſe, men ſade
bßrdan jämt, faſt de woxosluka) Derpä lades en gammaiHel-
de8. Sids ſßågo de ett tis eaſttka Hyble, dit de gingo och
gerags-0uk, ſomm beſtrbödes med Kiomſter. Brdd, Mtslk och
detn blef Kark. Han wille tala, men kunde intet. Hoi blef
htulen on, faſt än jag woro Kong, hwarme ſkulle jag und-
t ſmg fdr de Fremmande han henne päfdrt) Hon tiente detm
det Himmelika det befallte. Enn gcäng dä de Gamla berätta-
ſå och hei1war deröfiwer glad:(Hon annade intetſinßMan
tan: Jcke ett TAkn qwarlämnades af deſja laſtbara ARäningar;
ſtrar mstte dem kulemon med Bön at g i1- at hwtla ſig
IBracke, om Hf och om Konuugamakt; MMen om ettgodtſam
ſkänktes) ju fgllare bief Käriet. etta llnwerwärk mårkte
Storm -Bäder, Sknar och Haf at ödelägga det gudaktiga
ſr r befalte de GEamla follia ſig och ſtrar bädade dlerear
fdruwrades: Fötterna tyckte han, grodd ned i Jorden och Hu-
gch at hälla til goda hans ringa Hikguing. EEudarna giorde
karna, och ſlutade ett lſiigt ktetnſkap utan ſsrg.
r äruplagd en Lrrr kallab TBen Andelige ochkärde Swenſke
äier giort ſig bekanta. Hwariemte följer en förteckning på the
fkaper, at fdrekomg och bota mingahanda ſiukdomgr, fnnes än-
tyckarr. Han gidr ſitt änmkete forſwarligen, han- nä, likgodt,
far p.5.l.2n, l2gy-i för l2qy-. lbi4. 31. fdr p.6. 2.
äro komne. do Oumm the Swenſka Siömcän, ſom igewm Ren-
~ejumtan p.2 1.3 ſtär Pherſdr Pehr.p.4.l.1 träffer fdrträf-
tert.--2ock jag märker at jag bannar EHr fdrganſka litet.Ke-
tid in til och med åhr 500: Märckwärdiga händelſer, ſom ſig med
~Menen I at nmannenſiiäms wd ſitt Mamn och Gädr nep, tag
~Min täka rolpelente, ſom ſåliunda degynt Ehrt örefe
mening.
ifwes härmed tilkiänna, at af de ſilla Lrokate angände
klageligt, at jag underſiiundom har ſama ſine, ſom Fru lA-i2
ens Ständer wd denna Mil-dagen, ehnneiler är en braf ok-
glömt: det war Retm åtl rieidn aflRoligetum den Eept.1534.
ges och et ſ4 kallodt Mkedags däemeami-l.
ltga- Friberrliga och Adeliga ſlächter, ſom af Swenſka Siömän
Swenſka Skiep tidragit yc. fFörfattadafKyrckioherden Herr dla-
och 23 äro twä rader giorde afen.p..l 40 ſtär witters för wit-
Har jag rätt, det är likſom I ſkulle twifla om Edra ärelpon-äen.
och hennes Syſtrar och ädyiiner; men det gcr ſnart dfwer: jag
~Men min ärliga ehneiher, fag wil rättſåija Shr hwad det
ſka; berdm m a Ehrför omaket: Sannerligen, ſkal jag ſäjaätNik-
Dal. och ph TBckpopper 3. Dat Koppmt. Hos honom fkrſäl-
er3 wänſkap ete. Jag ber at pon widare täcks uttpda mig ſin
eamn och lat m i min ſidſta ätelponnlenta bref hafwe I ute-
Swenſka ömmir-ler och Flaggmän,ifrän Kung känlt-kdenr:ſtes
dagarne, ſå behöſwer ju intet ſlarfwas med theas trrckanwer bäde
Sidman c. uti hwilken gifwes underrättelſe . om the äErefwe-
r: Sku mina arck dröjatil Trsdagen, derfore at Edra Sejäller
tpcler intet pä honom, at han är af de nya wanſläcktade Swenſke.
det har ingen fara nmtd Ehr tienſt. Mog ären I fri.
boende ww Räſterlcänggatan uti fordom ethaaretnberg- Hus dt:
Hos Longl 2rtg.ö roh1- KokttpckarenHerr johatn l.orry,
pltetr änl Recltitalnw. Lem plstet pä Skrifpapper koſtar 3
mätta ſina blodkära inbillningar, ochſe plereutinner, onm Ons-
HNytrige Anmärtninaor ö-wer 2Battn och pes fördehlacktige Egen-
t1s
llnder alla deſja bardalekar, gick detſå wålför llllmerock
hanseAgorblefwo widtbegrepne, tilde andras knorr -Aal-
ker under Särden, war med ſina Buflar inne i lärpog.
ock de andra: Sä ſinart han komm i gott ſtånd ocr klillmar.
rar ct ångſtycke, en äckerbetta, et ſkogshult 6e. ſå at
at han lårer rättaſt. Men at ätcrkomma til ellmmer
lig ock laglig öfwermakt, war han intet rädd när hun-
hellre nögd med litet: et fär jag behålla, ocr ingen kan
bämponär inkommit, och predikat annat ſlags lärdom
hela den byen under ſig, ock ökte dered gårderns godsock
ock löſteſigmedtreſtoralycker, ſonm afeEAder legat tilbksm-
nya knutar: Det ſtack -Almer i ögonen, ock ban hegygte
den ſkiälde: Han gick för dem ſom en hiälte, ock nar o-
lRilmer näpſte klolmgiirlboarne, ockladederas utmar-
mera ofta händt at en hop gatſkrikare och Aurnmar på
ſtod ſå i nägra weckor, tils -Aalmar lät Mäla alla ſina
i dryckesbänck ockwarwd luſtigt mod, ſkiäncktehan ell.
det afwundas: tetl, det halp intet: ilmer kyſte honom
l lel0ut hHger oc Efulmar tlſtälthenonm n fullkom-
grund anſeenligen, ja han hade ock lan den lille under ſig
liudhördesaf Grannarne, utkrafdelhan lbkilmpentigråtten
åärtilhademan ſktäl: Arma nrn Efter den dagen fin-
på Karlowis. bhxrer hadedä gottwidatwara Skaffare.
tans Barn, du ock ingen annan ſkall behällat.Bäl, det
tnne ien täppa, ock tlamde honom, tils han tiggde Lif,
lott och gick näſtcfter Calmar i ordmgen. Het harſeder-
ar ſade offta ſielf: k: -Almer, det går intet an, jag är
tackade nu Eudafhiärtat. Han nögdeſig med ſin afſtilde
ſå tapper war elmar, at hwar affton när klilmer ſatt
go de lius iſin ſällhets lärai ſtälle förmörker, och edo-
än edl0ra Hock hittils har han ſtåtr Karl och wiſt
höll fahrligt Hus med komywärjarne, ſom wille lågga
war en oförliklin ſhtan ock hadekäcka Eåßar omkring ſig:
pSn~c. Lortcligen helaSoknenſiadeo at bkåmpenä lilmer
med äſtebudg-glådien iHufwudet, ockſae: mitt Hlär-
u ſielf, ſom grufwade ſig öfwerſin ſiutdoms ärſkaper,
ääſs
liu maet, åS gu prul0mi itam
laple libelli cl02 elt guä i.
lAaära
t a ll 0
~~~3öFhS8BBS~S0hBG?ßh
s tr ee
aSniiliaa mmnet.
STds LHeE2,
-
arpat pos BigFig EKttlieh Snetter.
RmHnſfa
S2nun1,um
A.
d~aa .
aden
nom många och Främmande Språk. O Hiunmel,
ſä tror manat den ſamma någon ting fattas i defj llp-
wäld är dernti blefwen en allmän okunnighct detta
AAärt Söta Rodersmmäl blir dageligen bland
bbland den förnäma llnadomen nu intet lårer fFranſoſka,
men jag will nu intet mer tala med Förtäckte OPrd:
drd och Reningar äro nu högdragnarr, än nt de mun-
nen, eat den dyra llngdoms tden määſt förnötcs wid
mychet atſaija Ehr mellan fyra Lgon (aſt wj ha mån-
af den Swenſka roppen, och fa äro de, ſön ha Lins
orimligit Begrep om witterhet, BBlsdom och Elrdom
teligen eller ſkriffteligen kunng uttydas på Swenſka
Spräk, ſom när de tala ſitt Eget. Af enſkylte Sielfs-
ren det Swenika Spräket? Hted Ehrtlof: Jag hade
oart
pFörnufftig, Lärdoch witter på Swenſkar dm någon
oloolgr och äagclommier mmed Spräk, med lgtin och
oſi ſå miſiwärdat, at det är en ömkan: He Swenſkas
och go deromot: He förnämar ſamtalcn äro ſällan
åerföre äro nu de Swetnſka ſå owande wid Swenſka,
om min Saga en ſådanSlor och en ſådanDotterfshäl
at de råttnu intet ſtapla ſå mycket när de tala andra
den ſom blott är förfaren i de berömmde Tungomålen,
Swenſka, och de ringare apa derefter. tan har ett
tig ruwårre handtera ſin Styf-Sottr, än I handte-
foſlran.I mmallene Halfgudar, I ären mina Bttt-
är Hottren. Har jag intct ſagtſant? kan någon flycd-
hwad Härſkap1 Skuile man intet cn gäng kunng bli
gFru Sweruge- men hållen denmma ggången til goda, ty
ga dgon hwardera) huru lla I anfören Ehr Hotter,
dumhets Töknet ſträcker ſig ſränßote biället tilHiäfian
nat Folk ſlag: Ran inbillar ſig at ſädant erhälles ge-
här i Landet. ſknapt har man ett dylikt hos nägot an-
rwſka. Ja, hela Swerige wåſte medgifwa mmig, at
ag menar Ehr Sielf. I ären Rodrenoch Ehrt Sprä
lättia och flåttia dubbel dlenået. I en gndelig Rans
löndeRäkning, Rutor, ja hela Snålheh-Lacket och
I några Homares och lagſökande arters Hus ginge
wäl ſåg henne ſen i andra Hus, än 1 de förnäma) och
ſtodbredewid ocklog. I Sahlen hos en ek-SSRan lupo
I detta Huſet pr-lllerml2 Egennyttan (fnſtjag
ligit Tahl. I ettHus, ſdm man ſado höra en Adels-
HmsshölldbändighetenmedſinaliderligaBröderſådant
Ser meddem igenom Hingcr, ſom i åhrans ARantel
wiktikäl i Räfwen, mycketßyflleſatte, at wågahBinſt
landesſå faſeligt wåſende, atjagttlſtår, Samwetet ſof
trogna
man til, gimga Höfärdochdkunnighet afochan, pra-
hopp ſtodockſåpäckandesien wrå,ochſatte jKötttilarm.
Himlen bärju fördeſtora mer förſyn, ån för de ſimå,.
dreyerie,ſpelaGerkehren,ochwinna Bengar afalla god-
dlaclma Skrymtan lärde henne Brata: Eirugheten
ſtim, at ſtackars Herr okwett, ſom räkadetni förma-
~alſkheten ſattmedſina ſyſkon irinmg nt öfwa ſig iwån-
i ſtellet för rätt. Hos en rigsbufi ſprungo ſwordom,
tandes om dtB.Saker. I en k-orit--Hus,lågAf-
F en fsSnäm Herſbns hue, hörde jag wid lyß-
gudadyrkan på Knä med Rökwärkthanden: Ettokugt
nägrahandlande ſåg jagfalſkwicktochmått,ſamtkurenw
lösacktighet och öfwerdåd öfwer ord ochBånkar, häl
wiſan :
lekte twå ſlåden tredie I några granna Anglingars
klåckare pålandet, ſång henne äter i ſömn med den
Cammare, wåltaligheten ſom en kapegag-ten Buryoch
nandet huru Sarwetet halfwnket awillade,, men
gå c.
älene, Löndegiller och Lag-blindning med hwar ſin
del ſFruentimmers Sahlar danſade Humhet, Låttia,
härt, ſom intet twaknade. I winno-Biltars och en
ket, blefaf dem handteradſom en Schol-Polke Hos
gamlaSſdam way dS tjlſtådes ſomedbåttre Röſt än
~HRen om jag idag utan nttydning berättar en mårkelig
Andra päfund äro nu tömde ur hans hicrna. Ingen
,hrnna Häſtar .twiflar hon icke at den Hagen få ſee
jag lhk; åt deras löpligas uttydaret
han gripa til det ſlitne boetiſka grepet at drömma:
Drömmargifwer jagaldig gkt, och
nen ſedt wattn, wäntar han ſig nöd.
pg-
~ EE2EREEFFEEEEEE
Syſter kommer ihop med Syſter och Syſters Syſter,
wer de bäſta uttydmingar ochmårkeligaſteintreffningar:
tår en Eniare ſedt hwita Pengar,
ſig at få ny kärlek. Rår enßlicka ſedt
as FD2s2adEBsBsB ~ B2o EBs3 BBBsBp y2 ay
(Stackars ärymas lårer någon tänka, nu mäſte
SRär en widſkeppelig miältſiukiſöm-
fär man höra oräkneliga dröm-åfmwentyr, och då må
frgstar hanförhriſi iſinſkattd När
~EC66ECCECCERC2ä 6C6n
en dwimiö-iltſedt eld, frögdarhan
dutro minäſare, det bärtilat-0tera och roldlesra öfö-
aaSSBBS2sSBSd322SSSSS0
tara min åare, ſå lenge du och jag lefwa, fr jgg
a a N e - 2 2 2 2 - 2 - e
drö, lärer det utan de klokasåtlölje kunmma ſkie:
a~a2 o L2äL e0BoSBoao 0R 2aB0 L2eLo ao-gBSS2aeL 0S-

ſin Fåſtman, och puhar ſigde grannaſte hon lärt där
giar mogna ompröfwande, om icke det är fiälligt
EAlt detta underkaſtarjag wåra Fruentimmers älle,
B6GS6SGBBELS oSB2B2GEBSS
förutan rgu. ſonmm mcd dem kanſkie bättre komma öf-
et äoartat finnaden, ſonm årfni frän de omtal-
gort och ondt? Rör man utan krajulias ſee ſin du-
til dlaukneturiſt, ſomlga til alt för flat mot komm-
icke äro nögde med nmig.
ſomliga en färdoms Begabbare, ſomliga giöra honom
utan Elas-Hgon tyckes mig jag kan dömma om ig
Arket lårer wäl ock ha ctt par, at underhulpa ſitt ena
lige ſäiia 2rug ſkrfwer alt för konſtigt, ſomlige alt
J ait jag tlſtar at med alt detta wåger wärt wärde
w udn äro u intct lika och jag woro en Narr, on jag
ſiclf: Jag woro alt för dum eller en Skrymtare, om
man kunna tuckta ſina fchl, nſår nman ntt kan ſlllia
Aära in äſiare ryck dem afdig, om du kan. Som-
nyli-
ga dipa Dtdngar- c.2c. Lit wuer jag dem, ſom
öga, iy banſer ſlott ilufften och enniſlo ſläktetsför-
aailliongirer~50. äLudwet hwad amnjag fär; ſtn
minre än intet. m nånon icko finnor nöije uti mig-
jag intet tilſtodo at jag kringſprider nyttga Saker och
lita för mycket på mig ſielf. ock ſkalljag ätminſto-
det ſom är wärdt at låja och betrackta. Hu u ſkall
ſom uwllaarbeta och nåra ſig ſiclfwa. cßutan har
ſtal ſådant mig icke förtryta: Alla Sinnelag och Huf-
hwar Wecka på ärgy med ſtora oſhnligc Elas Hgon.
te Elas-Lgonen. dtonoeulu-. ſom ſkref mig tli nte
jag dem mårker ten det wetjag, ut nmånggn; ſer
wrns, til k mm;el: dRo;ſame amtal, Ctroll-
ne intet bruka dem afupſåt för nmſknlt nytta ſkull, ty
för enfaldigt, ſomliga kalla hono en Läs-leclgnt,
gclighet, ſå bör manock weta hwad ſom är dugclighet
Sädane ha ju många uikommande SSkriffter at liäſa
w ille twinga mig på den, ſom ſag cke är til behag.
ändmgg, där jag menar mig intet annatſe, än folck,
faſt än däſan ſkulle föllia med, ſå ſkola de hort, om
tuy~.
atioit in o0ltra-lpe reAire ma.
~~BeE8FBhBBBaBhS8FBENFhSSd3.
ölajar0- ölnjaralimanm, mihi pan.
SET0g 3Hdks62,
do l4l.
ölartiali
Tryckthos Benjamin SottlleBShnelder.
ahen
ll
rt
h~Rmänſkn
aa i0ut
~~SBuurunju
latet anguir inn herha.
Rarigilu-. l pueri ihgits hine.
Red Hans Longl aj Allernådigſte kreilegiue
~nbrn Selen.
heB4öe4~B-hB2 ;4BE2B03FBEF~
Eihr 14,
,
rg.
S2s 5H yse,
Then
Sryckt hos htRd. od1a 2Udty8.
l l .
a r
rsS
d~å .
ggFwånſka
det efter Bokſtafwen och ſåtta mig illa ut. Det är in-
trhot gick tyſt bort til mig och ſade ſig wål ſksla giöra
3) hinder jag fickr jo men, rättſonm Herrk.
~SS-
hade jag ärnat darra, ſom et Ajpelöf, men Herr b-
S.
.~~..
ytterligare Herr kthrename-et, ty ibland ofß fär du nu
e~e
sy ä2- Lit, tom Rengen ti bonom med
ſticken, at jag ſå plumpt utfört hans drdför det all-

fItn ummrade watnu marågne, hwaör-
~~~
detſkalaldrigſkie mer, gackbort frän mina gon ä
tntct
~~~
mitt de Aik-hwilket han tilförne icke ſedt.Jagwån

a

tade, at han ſkulle finmma nöye deri, men han blef rätt
g
det godt igen. Hu kan wiſtas bland Drångarne, ſade

tetgott atſåpa nägot för dig om dugrſåohöflgd. Rey,
~..
~~~.
~I rgnwmenpet hölt på at tala med ſin wän
ſåger någotemellan oß, ſåſom wånner, ån kringjprida
männa: Skall intet du weta bättre, jade han, om jag

S2s5H 5se,
Hanäd omeniumt kraxillä (äuil.
d~o 7.
Jermm0m-kniatt, S add hoaåg hua
~. ,
läAhr 1534.
Sahille.
F3hB~ß~SFS ;yEB~Ba3F~BhS~F
ll .
la, lerilla,
l uſkman.
Then
~~Red Hans kongl KRaj: Allernådigſte krleilegium.
r e
åFuruu 1 1u
g
~Hnbra elen.
Sryckt ho h~dAſ. h2ann 3tAwi.
~Imänſkn
da, lyja och bringa Folket til något wiſt, cller at afſig
ån hon ſkal rifwat nd och uparbeta en Blomſter.Ball.
de ätcr ett nytt Tok-Erep: ag trohar Stad- oa.k-
betraktar loclene raſiri, nmäſte jag förundra mig, at


andra: Frun har knaptbygt cttTorn pä Hufwudet, för
r

lum nedan om Hakean runtomkring. Rättſom hela

AlL bäſt för mig, at ſitta ſtlla och tiga: Alt
ſom Käringar för en BlällreSläta- och ſielfwa Him-
den tappra dlolen rorar up någon ny Härſkap, ſå
aj 2.~~~a
f~~-
~.
rcbrå wårt Iruntimmer: I ren ofta fiälligare: aår
jomm en lag, at den ena Bill-Huärna ſkal härma den
Iungfru-kiguren liknar n kratine, ſå år hon lik en
i Lag
~~.
Bett och ſrtäl, alment och enſlyldt bäſta
.
.~

at Alderdomen brukut henne något Sparſamnmare, men
killerer och Btanfolk. Ja wſt: I ha n intet a fö-
a~ nmäſte wika för denna Ealen-Hannan, lik-
c..
Stättſotm ſFröken är halfbar, ſå är hon naken öfwer

ſielf och fri wllia giöra något klokt, ſå länge det är lik-
~~~~
en Sedſå länge blifwt oföråndrad: Jag will wältro-

ytn NAno lå dlole begynner raſa, rå r
malt Tomt Lofr. fFörnuften ha mgen makt, tl at le-
melen är föt denna Rarkattan intet annat ån ett gam-
jag wet dock at hen år gammmal, och at hon liuafullt nu
haateille, 00.6e Afwen ſå är det mmed Ehr Herrar
1 -
lyda alla mina Eäckar på n gång: ä n gång giöra
ten at ſnabbare oeroera. Mcn i medlertid, når ſag
ſyſleſatt med mitt Hushåls-bekymmer. Jag hade fö-
recliro och ſåledes hålla detförBenningo-ketour.lhwar-
Aefwande Måningar Sannerligen. tin ok-
eller otrogen Crono-Betient och änsman kan för ſin
nom tiläfwentyrshraktnågontilatdragadettaordetfrån
kan ha bäfwande Inwånningar. En ymmelaktig-
gar. En drång, ſom fylltſig onm tatten ochſåfwitom
nu lårer mitt tahlderom bli kortare ſn jag hade ärnatr
wande Inwånningar. En ömkelig räſt, ſom emot
om ſina Barn:dm I wänden bakfram cller wanſka-
detjag ſer, effter wådergällnings rättns .Farwäl,
ſonmm
Dagen, kanförſin ſtränaa Herre ha bäfwanre Inwån-
ſkiämmd Hock huru kommeraltdetta öfwerens meddeſie
wit oammmonlerat mot fienden, kan ock ha hafft b äf-
och angripå mig. Så ſågerdenna Enmla änätoren,
Soktryckare imitt näſtförra arktallat rocllt och derige-
Tänk, at )a-0naligför merän halfftanmmat tuſend
alfwarſamma Land;höfdinge ha bäfwande Inwånnin-
pen dem, ſå kan den ifren komma på mig, at jag en
ningar, och ſå widare Kten ſi ſådant är rart, ty denr
nathända, at någonsEmbetsman, då NikenkStänder
ſom iwär tid wet något ont mcd ſig, år gerna oför-
ſtår på ömkeliga Fötter. t nu någon af dem komma
gång går in i Ehr lLärckſtad ochwänder up nid pa alt
wanningar En loltran, ſo med ſitt Manſkap blif-
ifrin deiia äoclitenlikwälärwidawägnaråtſktld men
degärtredaförſimå Konſt-Grep, hahafftbäfwandeIn-
reſatt mig i dag at tala om ctt ſlags lärelit, ſdm min
fordrat hans förklaring, hafft bäfwande Inwännin-
ſin willm hlirutnåmnd at ha lLntee ett räſtemöte,
tryckare, jag är ſå måhn om mina id, ſomon ARoder
~Förlät mig, min Låſire, at jag hittills warit
mmin ährliga elmelcler.
iEKhrſedan, harſagt at wära kämitllonalrore handel
gar. Rog kan en kdllegje-etient, då hans förmän
EA a 3
Re ſäg: hwadſknll wår gamia ſrågd och faſthet ſåla
~Rå lärdoms hlomſtertſden ſee, ſom ſprider linftigluckt;
Dä blir i Folket öfwerdåd, ſom altid ſlutes illa,
tim-fiädren:
eSom begaefåttafwjsheh brunn de ſota frukterſimaka,
oa. u,ru eu, -nul ßſliiliku ga-u 1
förſwinner
blirbrtt.
u ninit ffſ
I drygaſhſlor Loker och i ringa mogne Rn,
tat,
o
Tar allmän blindhet ſlutelig Riktömmen ſin hand.
j-
Jag önſkar atwär milde Kongoch iongensmildastaka,
Sirt
~drt med ett land, der barmetuckt och ſnillebragd
Odch hela werket raſor kull, det byggs ey lättigän )
Derhögfårdlåttiantar ifamn, derdumhetfrälſe winnery
här t det yårdaſte ſtål, det är Dygd iuthärdanderty
Der fräcktförakt för lårdom bor, ty i ettſådantland,
lTänk, om det mörka harharie, ſom wittralånderſwär-
lliorl..
Ren ingen llärdom, ſon ykandcm gifwanyttig frukt.
ſom ifriga Lojon.
dä ?
tappre barde KRän äro
~42,pp lä,ßpbo k1,n donn
I Hunla-läran wankelmod, t Sedoläran wlla,
ä ſiullwår nua glittcr frägdſittHimmelrike få,
SkullhölllaSweriges raſka kroypochgäofß in i hiärtat,
Spaka ſom däggande Lamb och tappre
na,gon ſilter deraf i rättnmätig clitinumg, få uptän-
deras Barn (öm de föreſtålla mig min dbllighet)är-
den: Het blir en Elädie, at ſre ödmiuka nſtaror ſät-
Denna mm Afſikt kan man lått dönma af ätſiilliga mi-
Aäld, ty Lag och Rält ſlippa w. He Fromma och
och balrigasr, och ſaleds äta ut de tratigusrann.
ſare, du ſkal få höra, at de giöra ſamma ſiut. Sedan
der, Rakt. Trälar, Euld och EEröna Skogar, årnar
då at ſlå under mg, under damn af batriot: Rigoch
ter af llngerwänner, ſom med en begrundad Bugnmmgg
drfter, Hängfärdigeldbitorer ſom anropa min Nåd,
finmma
nu en ſadan Erund är lagd, ſa lårer mgen hindra mig-
afFolklära wid förbigårndet böija ſigförhonom tlJor-
bruka til wära T0fördrf. Hela Handelen ärnar jag
olm fdrſec mm ralloch Fruſtuga: Här hopp.o jag
mmenär m: Skuer det intet med goda ſå ſkier det med
ag öfwergfwa mig til mina BABälluſtar: jKnapt lå er
na Arck: Lät man on hop irämare fai Tala, mum Lå-
lolioera mig; oreni Bapper, Flåckar af Skaldungar,
at intaga ett af de pFFörnämſta Alhreſåten: 2rgue lärer
äta Köttet, Ren Eronan, wär lwlll, ſkalfägnaga e-
da bl n Bäldg Pian i Riket: Hcla Eiårdggådarne
ra räckanmig Handen,ochhwart Alrſkal ſagfrän taed-
ſom ffra mg Tlggare-wäden om muma ſtora Be-
Stort angclgne Sädane gemena Siälar kunna wi
nar jag Förföllia i ſtonde Knä. är jag då fått He-
wäl draga Lafjet Hem kunna w handtera ſonm Boſkap.
ker jag rn Swepſak och Leker några Lckar, tils Mgendo-
nen: Bi bli fria förTullar, Btſlattningar oc A;iſter.
några enſkylte willſag rikta med Inrikes ölanmknäturer
ta mitt Ramn mellan Hronen på ſina Bärk ſtoraßrif-
ruer och egenheter i randet, ſom jag hälſtwil åga: mm
o ſ.w. Herpå wänder jag mig tl de Eot, Såte-
jag då finna någon oblid Hiicka: Tärl ken och Könet ll-
En h ärlig hop nungar He Rmgaſte i Rijket kunna
t 3
migtidat öpna min mun och hegärat. Ruwmmma: Jag är ſe
kommer och giör ſiart en Skillsmäſſa (det äud nådeligen
ra med någon främmande Larl allena i ett 1nm, en hand-
Slenſtefolcketmågefåi rättantid, bwad dem tarfwar, och
Syſlor tillåtamig wara hemma, och ſå frant Döden lcke
hus, och bry ſitt Hufwud med fåfänga, huru Barnen och
ochintet afwårdslöshetförfars. Korteligen, hon harintet
daſtejagkan trifwas uti.
äiesrtera ſig, ſom Folckaf kätlitian anſtår, då wet den
hon hållerförenſkam atſkicka ſig ſom annat folk raſia, flaſa,
jagårnattigamed, och fräta uti mg ſiclf At om han kan
hättre lärdt, ſtackars Fiälla, än i Kyrcktmn wara andäck-
ten. Hon är ſå otidigt blygſam, at hon aldrig törs wa-
at gifwa, eller hemma at taga cmot Lillter, med ett ord
kun-
tenſkap, atjagaldrigkan gäuhrmitthus, om minedlmheg-
Som jag wet mink ärgu- han tager upriktigdel,
giörahwaddeböra: See eſter atallting äruti ſin ordning
Skratta, fliſa, grina, Sagwalra, bacllara, raillera. w.
tia: Bid Bordetrenlig: ISången tuktig: Innom huſet
ollltor. Honwetintet annatatroa ſig med, ån hänga alt
fparſam, arbetſiam och flitig, utom huſet ärbar och tyſtlå-
rättalfwarſamt, kyndaſig atlåtamittbiſtra Hdeblinllom
SAch1 KRin ärgue, honharännu et Hufwudfel, ſom
Kk( Häfs, på käm0ien, åt Hiur Eärden, kring Gatorne
rorbiae) ſåtiir min fg~~ßß LunrusSälikap, eten-
ulikgr afgnmmat hhonneteförnämmtFruentimberyfarawackert
mifinögdochdlelgnehollſkblefwen tdetta mittolyckeliga KM
jämt antmgen iliöket KBiſthus Lällare Bagarſtuga,cller
lLollan intet bättre, än ſittium och gå omkring allena i ſitt
wänningmindretn heltimma. Atnmer ärgye, kan du tro,
ſkiämdtfortatgiörat ochſkaffimtat hon icke en ganglåmbnar
ſecmigpåögona hwadjaggiernawill,ſkyndarhonſigtåoför-
ſårwål i cnſkylta ſom allmänna dlyckor, ſa bex jag honwm
Hrygghus Herärhonſomhon worefaſtbeckad Rärhenmmes
intet. Reti tacka wlljag goda Werlar och hamea.
H4en wål ſörſtåendes at Samwctct intct blir räknat
uguitu-L Jo, utan twifwel, ochſåkertſkulle jagnöd-
åe Swenſka äro fuller likſå wäl fallne til ſådant,
ſkar jag ehr ymnig Lycka til detta Bok-wettet i 3hrr
da ſig ſå mycketi LasileL Hurumånga ha ſinakderuti?
ſigderom, ſåtackar mandem intetſtort derföre. tän-
S~( E) 2-
liudt, at ſag hllre twårſtadnar. Hefjutan, ſannin-
gå och ſiunga för Hörarne, om han intct annan Födo-
ärlyckelig, om han har ſin utkomſt. lyckelgga Handt-
ne lhans boötiſka hdllenee Lirgilig ſkulle icke nu för-
Skalde- Konit, ſom ſattehonom ſedan i ſåſtor Näd hos
Kunma de icke heller ſkrifwa brald L Jag tuſtär öfwer-
om då änteligen ſåſkal wara, mina Landmån, ſå Hn-
ſom troh något jFolkiCBerlden, men om de än winlågga
krok hade, ån ſina Lerlr lwicl0r tigger, uniut kan
tden tio gånger båttreföda ſig med ſitt wackſilware-
degynteslikwål intet ſåtlla Dock, ag tröſtgrmig der-
~lmhete, iom hani hegynnelſen öfwade, ån cd ſin
knapt betala ſin Skräddare, och den ſtora diorntiſlm
kar eller intet ſa år dem dock ſadant föga hederlgt.
bland de fåfänga käpitaler.
för Rimen ſkull, at upfylla Lerldn, antmmgen detma-
eSedlar, den Skrif Arten behagar bättre. Rå wål,
wid, at detta är i wåra dagar intet högmål ch at
gen at ſåya, hwad är det i denna tiden wärdt? at mö-
gasalſee framledne kioratiu-, mim k Broder i a polla.
egenteltaen wärt Land; dötien: Sädane Lappar aktas
rwärk Fornuffts Lekar och roliga Altterheter äro intet
om de ſielfwa ofta inflicka oförmodade meningar blott
Sia och en Högfårtig en Tok. kyckan, det Spöket,
Se yär, min kſare, willjag meddela tig ett
man knaptſkall fä höra ärgus wara partiſk. m jag
Han giör dettilſm frögd, atfäi frihet bo,
gen och pa henmme.
aDch enflärdfuktig rök kanhanrusaldrig bära.
Förwåldoch altförtrethan ſlipperfällatårar,
tiſk, men ſgnnerligen han bedrager fi ganſka mycket,
Nögd lefwermedſig ſielfi en wrå ſtilla gjömdr
osr tilorgs, ſa är detblott derföre, atjag xwilläta ka-
inggen wilſiåija fran1 utan en Friſpräkare. Euld-och
Han troharuti fredwårmångeſtridanddårar.
äeclnterelloment och de Swenſka wäldughet, at
~,
hopwigde,xgtming gfſiktcrſkull zggggss från Sanmmin.
ty mam tmåſte giöra åtſkillnad emellan Egnnylta och
Lan ſig allenaſielfgiör redaförſinroo.
blioum deröfwer dönmmmmma, når det icke är ſådana ſanna
lfſådant allt, ſom jag hörtſåjasidagärjagnu
tidförklarar migutanenſidigRytta. Jagharlåtit-s-
blefwenſäbekräfftad iden Bragd, ſom Franſdſernekalla
~tin
Saker, ſom hwar och en täncker i ſitt Samwete, men
a, huru lyckligärden ſom af erlden gjömd
~ref, ſom en tijſkickat mg i mearing, aljag woro par-
lene Stafwar:
och jag, kunng wara godaBnner, men icke äre wi ſå
tera fölliande Ord af hollen 6.kpitro effterſFranſöſka
Ty af luſtfördetdlll ſom hosoß kallasähra
förer olika ock mmot hwarannan löpande kowrelpanlen-
för mäldughet, men jagſkall altd kalla en Ajnaen
Slfwer-Raglar ſkola icke tilfpårra mitt ſinnes Dörr
Sgmwete
odrt-Laget ochſkrifwai minSäng- Cgmmar medgyl-
gn rgae är mäktig, at ſtä honom cmot. För hans
Dumhetcn,jag wåndarhon ſwäfwade i Euld ochSiden,
wer du icke, at förakta altdet, ſom icke är ſagt förutk
en l)oätar, rohſt eller Knmkiolherde, ſåtordrar du al-
gen at ſäija. hellre talar jaa med en Klåckare, än med
In en kan emotſtå din myndighet. Hu må nu boo i
lal-Hufwud af dig är ſwärfwatt ſä twiflar jag icke
och Spel-hus. Henna ärreljonlenten afkläder ſig
dig förſtär? förnuftetmäſte deröfwer häpna och bl; as.
tt c ,
huru trögt det flyter ur min Pänna: likwäl
at det ju af ſin Kyckioherde blir mera gynnat och bi-
lga Täflingen. Ack, HöglärdaDimhet Huru klokt
ru ofta predikar du icke ſå höglårdt, at mgen dötclig
tmed
miut löfte och tala om n hcl annanſak DHock, ſannin-
ſitt Klackare-EEmbeteoch beklagarſig öfwer det jiderliga
tid med rätta en dubbel Högaktning. mm ett k2pel-
SRättſå: äſt jag ſitter och plågar mitt
fallit, än ctt arwuckare ſo är bonom obcawämlugark.
tappert wet du icke at prlla med Etteläagars iſder oclh
LAfwen ſå i andra ſtänd: Hu förebygger den förderfwe-
med jwårjande och rfwandt, med ſlitandroch bitande,
ſamwete med umhhetens heröm, hwlket e-
runen af ädel ſt ämma? Ack, wyrdiga Humhetl Hu-
och blefwo wördad bde pä Slott och i Torp. i Kyrka
wund nedtrnncka mångetn: ſom underſtärſigat wara up-
ſkull maſte ag öfwergiiwa bäde Erim den Higre och
ßForfäders berönm, förtnſter ſom androm tihöra ?
~ukan meddim wälta ighet inſöfwa de waknaſte HHgon.
Huru många äm-
Klåckarehär i Staden med en ſå trägen begäran, at in-
woro ämne nogtilen lagom kaliant, ſå kommer nmmigg cn
äKältrm o lcfwerne, ſom öfn as i tooletolmeABäg-hus
lTwert om, huru modigt kan du ock icke af en ädel Af-
at han är ſielfi högſtakäracl. det han menarden1 wara,
förra tror ſig ha krieilegium at beggalbba wettenſkuper
len def Hranſsſka wl, ſsnm kallas å-S.
(Hårt) migtycksat Ahran2ttuon förEdertwårde dar-
fållen afſin okunmighet, den ſenareafſin ärdom: en
ao Siſå, Iſnwaren wålkpftI ſwaren likſom Narrar.
är en h-lller, kortſagt, han ären kärd,
ingen ha bririlogium attalanägotſant ord, meränhan
etär--Hwad Lärbomärr Tyſthäll, råttnu, gifakt,
Jag berättadedenna hcändelſtn förmina äudde
wärtſFruentimmer eller wår llngdom intetmärka, och
I renawigan wård, och han år awigan wärd.
Dp honärSielfepfhlförnägotſlago lehat
arä. Hwadkärdonmär? Hä, hå, detwctwiſiin lalelg:
får låna det ur en bok Hen förra ſkryter wid alla til-
ſielf, deplhraltu-BeneeSRe Kenneärſåledesdrägeli-
rar.
ror ochde tilſtodo atHr prättlk och Herrärälärode
~Renſlutligwilljagdockpå raxen lågggLöktn:
gSårtt)od Herrar någraordſku hela domen ſtårcka:
R lEpennwllſe tilden KrELen ſsm i ſöken
ſtörſta lLeclnteriStaden: Hen förras keclmterieplär
araaa-. Herr ärälän Lärdem dår hwad willdetordetſåtlak
äutuorer ochhwart och etlärt wiärk. Den ſenare tror
Och dendetär, hanbörtil Alman ſtiga opp.
och den ſenare tror ſigicke ſåla ctſundt ord, om hanicke
aHerr yrätole, lolitelle, hwadwlldetordetmärckak
åetåratweta althwad lhdeti åriſagt.
SE 3 SE3
år ja håftig mot de bokſynte, dem han kallar aclnter,
den ſenares mårker intet en del af de Lärda: Den förra
gart
å- Jo, atman är polii kläder och i kropp,
inte år jag ſtor pa Mat hcller, om jag ſka ſåja ſannin-
nar, ſkal roſa ſig ſielf: Ren licka wil jag jee på den,
mte kunnat uuäckta mig rn ſådan. Sä lite ſängar
hh. Ja, Iungfru, om jag lefwer til Päſk----
~. DHe plå wäl ſåija, at den ſsmm har onda Eran-
;;ed- -
oſii rännmwin1 Ren 1detta ſtygga Huſet blm en ſtac-
på ſöder, ſå bodde dår en jkock i Eärden, en hiärtans
mig i denna Tröjan.- Jag ſåger mte mer. Aldrig
och en ann ölanibkör inte kunna ta mig för annat, än
~. tan I tr, ölunilör, at här i Huſet äter jag
~. Skam
kare i Hyen ſom en Spick-Skinka, och----
ieflarna togo af uummig Rößan på Eatan, ſå har jag
t. u min LRor Salig ſkulle ſtiga op, och få ſee
~. j, jag ſkal nu pc0bera at ymſa - --
hh. då, om jag lefwer te Däſk, ſå tänker jag---
artig lungkarl, ſom ſkref op för mig alla ſlags Rätter.
~~. Lch hwar ſMorgon och Afton ſkulle wi twätta
det wärſta Troll, och ---
1~. Ja, hwad mig angår ſå---
rkiäms te wija mig för Folk Jag äſätraſig 1å Sk-
~. Tänk man på, dlunilör halr, at alt ſetn de
Gudnå mig, utet har lärt räſa. Odch ---
1~. Jo, om jag är en ärlig olke, ſå ---
bh. Jo, på Euſi nmakt, ärnar jag----
ſom bättreſkallaga en bit Rat än jag: når jag tiente
bar-8Alderman i Lſihanmar.
gen. Och ---
te ſiåiha: Jag är inte af ſä gemen k umili licka, faſt
lefoe hon en ag mer. Hon låt göra oß gula Koffter
wankar här. Derför går jag nu ſem I ſeer, ſå at I
na sufilån: Jag kan inte med den här ſMaten, dch
intet om darna ſå ſtor bit, ſom detta fFingret. Euſin-
Jag har Boken ännu, där ſtår te låm, faſt jag ſielf-
jag nu går här ſdm en Biörn: Rin xiahr wa Skoma-

rwådret, än atickeFFhran beſtodo i Edraſkattar.
~IHuruwäl redan en anſrnlig myo
Herrar kaeterye omdömmen: Hted dem girr jagglulg
Som atfågnaſigſiclfmedilit ſinſyſlabeklåder
~3uuBue111j1-
Ser laoriteri Håfnedan om ſinaſtatiga fötterr
Lättelg nögd, nogrik, ſtedxfärdig athugnaſinnäſta
ram t,rſf,)
~Ren redan afEudg ewigaliusbärſträlariſinnet,
ldmlera en Lorg; ten theras innehåll kan jag beröm-
dan 3hra. I borden blyas om I intct råtten Ehrder-
Anſer hanaltidutſina wärck det allmånna båſta.
Hwad nu denna kaeſlen angår, lemnar jag i
tminnct,
Sejdiäpſſb
a ,yf-
dchſted3fran Sielfkärlek 1 fredſittſamweteglåder.
ma. Hoch, jag wet wäl, kära Iunkrar och Dockor,
Sädane måſtedu trowara wärdedecwlga ſtoder.
Jo, du böråhransßolkfrän pråcktiga tiggare ſkillia,
Sökſliktfolk. Htärk, dygdenårlhranslifligaloer.
ſom ſtå altid förſpeglarne at Iliuetbryn Ehr om enſå-
Den ſom i werlden har cy ſtedg werlden och flärden
ß2 krnhct bkrwtuualCl-3 bmil
Lch at tu madem känna,ſå märckderasAdliga wahna:
yo gBD2 paBgF
Som för en enſkyllt wanſkclgwinſt hos EEudarne gllia
Somlitepryddatdygdenär eymedlyckabemötter,
tcke ſä ſnart om bord, faſt Herr klienbratt ockſå kan
tahla til, ty förr ſkullen I tro den Hel Skrifft tala t
efter. Hten I Snåle och Eniare, Ehr wll jag intet
in-
Huältari dygdblottgåunder Ahransmodiga fuhna,
falſkt wäder. det han kallar ähra K fnhrgubbe ( tänk
kunna öfwer tngo ord ſörbilöpa innan tt (omma behöfwer
ikal taga mina fåä ſtundersögneſten, ſå ſkal jag dock biuda
ten min fFröken, förlätmg, Ehrt rön ärintet en-
lhöghet() än ſe ſitt Foſterland upröras af oenighetr ja ofta
hwilket giör mig rått ontpåmmitt LKönswågnar.--förbl.
kön, ſom intet eftergifwer Ehr. Der är ſant, detta felet
ſamwete får tro en högtanſnlig menniſkia på ſina ſkrifte-
eningarna, med de teknen ſom kallas eamma puyet ctc.
äamma betyderetſkär, et ſtrck, ſom fördelar en me-
dNorleiping: tack Roelm. Jagwar rätt terſtig(.)
bin-
är ſå mäkta förlätelatbland Ehrochſa måttcligt blandofi,
hwad är atſäja mot en ſådan petſon ſonm Ehr? dumm jagän
ſå god til wär wdare upmuntring och wiſia ofß rätt indela
andt at märka: närdetllla ordet och et, (intetocketi-m)
ror SLulle mmtet ngod Swenſk heller wlla återſåttaſin
liga och mundteliga ord och förfſäkringar() hwariwerlden
ſamt häruti: ABha en hop biand wårt högt uplyſie man-
ning i ſina wifia lemmar och leder: Hct teknasſålcdes (.)
at den öfwerhoyade gut wål ſkulle förſin rcl wara nögd,
~Fen r- g ytr ett her-
at låta den ſaken hwila til nåſta Rtksdag cllerlängre decr
bland demindre anſecnlige afblefwen ? I ſiynnerbet cär föll-
och ſkiljer ſtundom tu ord, ſtundom flera: t e5 godtähr(.)
faſt de ock kunna wara hurtiga ſå ber jagg rggus wil wara
inſki äras. t ee. Rar jag intet mer med ſåkerhet och godt
S(be ftit ſina Rålar juſt ta rngen, afſina pennor
hrwad wäſende I kunnen giöra on et par ganilg ſkinnhrac-
-- Det är rart at wi Fruentimmer äroſtarkn
SAjt ſätta dem, ofta galit och ofta uteſluta wi dem aldeles
til at förnöija en ſåſållſam och menlös begäran:
barme ſig(.) hwad buller klellrectwr kan anſtälla för et
hwilket förökt ſigderaf) at jagſedt Edr dricka. Eud för-
är då des trowårdighet eller wär gamla Swenſka redlighet
aF tnetrwanme. en ſom e rel af ei intet har
-.p-- ſt
mämde Bärck under Ramn af örgu. ſa at pa Tjo
ta låtit. aleholm j Råd-Cammmaren den 4. ld-
n 52. 3.
pä andra orter i Riket blifwa cfſlertyclte, och han ſa-
hos ſ baſwer ABär Tro lnderjäte och Bokiryckaren
cler härmedelſt Brt tädige lririlegium på ofwan-
Hrcfwe til Heßen. c... aa. Eöre AMitterligt, at
lhenj-mmin hdttlied el lker i undcrdånighct andra-
. 2E
utkomnecller h ädantffterutkonmmande Arck, någre kd-
~ISF medouteue, Swerwe--öte- och
1
arck, tu bubliol nmytta, innehåller åtſkllige wackre
ta Til yttermera wiſſo hafwe Bi detta med igcn
git, huruſom, ſedan han cd cgenomkoſtnaduplugtdet
~o tdo,b,y Mol
0252.
leſom B.derbör hafwa ſig hörſanmmeligen at effterrät-
denſkull förunne ABi honom eniamin kottlioh ohnei-
amplar inrkes at efftertrycka, eller utrikes ifrän effter-
43~~?
hår Bar Relllens-Stiad dolkllm, ſi älſtclig
landesfördenſkul i underdånghet1 ..därå warda med
ärket, ſom under namnafden Swenſka nu-ywar-
~ A -.
S~..
r---a lRtahls utkomer, fw;larn däraf ſtola
3 5 p-
Btynts lte och lommplar0me kkan tildatioa. Het al-
aäårt nädiga lri-ilegium forſcdd. dch emmedan d tta
~~BR22E-
iElhrs tid ingen nmuå underſtä ſig hw ark-n utaf de redan
2 n 3
ſkiäligt, at Förläggaren därafmå hållasſladeslösfFör-
p~ r 7 d. 33 ?
) 2 3 )
2 Cn Wends Konul1ſ. --- ... Landt-
ledes i förſällandet en anmcenlig afjaknad taga: Anhal-
Betracktclſer och goda Sedo-lär.. öarandesſämdål
ſ e
cs-
L 4
tryckteinföralåta, wd fFem HundradeDaler Silfwer-
a~- ßi ßk~222.
Hand underſkrfwitoch med Bärt Kongl. igillbekraf-
aaaabri 1
