Och Skog och jdrdl at toinga mig at ſwålta,
Hwi ſeen I demma, ochep dundretn, athanſwunlary
anmſrenliga Biäfßen :
~Hten ſtor ſiak, derföre år jag hitkommen, och deäro intetde
Hör på den tredie- - -- -Llck, grymmmaHimlar,
den derunder. Hockjagtalar kanſtieſå at lellollee ät mig
ja gerna, jag har nu ſiagt mitt: Iag will gå från detta
Sif alt mitt kära Eodg har jagcy mera gwarr
man ſom jgg ör roo ſkull kallar Regerings-kdrmmen Ty
Odch afgrund mörka wrår upſluka alt wårt iif.
Jag wågarförmittamn, och du ſkall döö -
a,
ſtället Ren hwart ſkall jag går I dag wll jag ha on li-
borta: S e huru löyligt man anfärtar ſig: Hör på den
arm 1c. erpå tilkandt jag en fodrad myſia pä Eum-
oa hörer nn hwad det är: BRan lår låla öfwer til etn
gdch ſen hur oförſkiämt --
tEln hat tiu dig-
förſta, ſom--( hålla,: Här får ingen- wi willa ock )
cln jag erkånner dig för ike,
ten frihet och ſlanka litet omkring:
och deſß Hönſter, Hörrar och Spiäll frän oſur da jn mor:
äKom, min läſare, lät ofi ſee ät, hwad mangiör dår
Dig gwällia--
mitt Lif
Hufwud, Eungor mot Hiårta, hand nmmot ßot, Lär tot
Du Biörn, ſom allmtn lod uti dig ſugithart
gar agg-lukttr och afwundrökar, ſom huöa maga mot
upſtigea än en gång- I forna Hiåltar,
dunſter och wäder: tallſinniga drag, hegfärdiga Lamiu.
hon war ſå ſtor, at m an näſtan kunde fa e cller å Hufwu-
Jagſiwär widddenslkhron, atförrſkallnattenssise
lLät andra lefwa mcd:jag trohar Berg och Träll,
Hör påden andra -- - -- häll, Häll,
~~tin Hand emot din Hand: Jag fkallewärdelig
er, ſom gifwa ſwartſiukai alla Lemmar, ſiållhets-llin-
Uas
dlart
bRicle li iii-
S22dsKHs6e,
ll
~Tryckt yos Benjamin Sottlieb Schnelder.
t r
h~F~4BhBBhB24SL ENRB2-
3
~Imänſka
dS2nunju1
Tben
da .
gåt
dem ſå Ma ſkall ha goda ellenneer rilred1 om matn ſkall ſlip-
Här fims ſFolk, ſam har Hon och mumar dfwer hela Krop-
u och belö,ins. Sannerltacn jag blirbeſtört, når je2 effterſinw
4k
är findas Menmiſkior utan TAangor, ſdm tala ſins emellan
tar, Bidrnar, eller dylka diur, ſä at de beklageliga MMakarne
dande wilia iundtwika, at bli hänewilla om dagen.
Haſtrar, bli deförwandledei pinſuggor eller igelkottar, willgal-
ta igen l
anmuat, lkſom om äwgyir klädning. I hwar wrä äro de och
Här finnas gſfla män, jom jag menar wara förtrollade: De
likſom det är det tyſiaſte. Heſie Sreeturen äro i hwars anmars
Här finnas wija ſkapnadet, ſom wal i ſig ſielföro ingenting
och upwärer ti anieetlig högd: i gär wiſte jag intet af en ſßdan-
Här fins Jolk medtwära anſikten, ſiurabgon, ſkarpalater 2c.
läſa ſrriwa ellerſolwa, därjädane äro itme.
löpligt, at ſee de ſma manndiuren i ſina Mäſtarinnars Händer.
HÄe fins ſFolk, ſomliltſwamparp en Matt kdrer i wädret
geda r2letrirsr om morgonen, ſ ſramt de wd dplikas äſkch-
höra mer än andra, ty de ha flera ron, och i hwar wrä utſdta
gcä likom pä lifwet i hwart fiät. GEud hielpe de ſtackarne til rät-
gon ganſka ſkiöna och depagelge. Jag ſkulle intet kalladem mſ-
ſom äro mäl-ldſe i alt MMenniſkio ſpräk; Men morra och knorrai
äter hans beſkydderſka ärwred, ſkiälfwerdetlillakräket ſom et aſpe-
et oafläteligt knorrande, ſå at man aldrig roligt kan tala, tänka,
atdejje brukas til demckaga tidningar, ſom daneligen kringföras.
fdel, om icke for det underligaſpräket ſkull.
nom en lten knäpp på noſen, när han titter ut. Bet är alt fdr
pen: St ra och en Munn, et Öra och en muntn, tädt wid hnwar
tmer han framhoppandes; Men är hon ogunſtig, då gier hon ho-
pa prheten, och jag räder alla wära tappra pngiingar, at intaga
lſ. Mär han ſtundom giömt ſig for henne i någon af Hennes
täla alt annat Folts ögneſträlar; Men ſä offta de fä ſee ſina egna
med gonen, hwilket de hälla fbrſitttiufwwaſteoch tydeligaſteſyräk,
kunna fäſta gonen pä dem, utan at bli hufwudora, katar jag
mindre änmjfßfodgel; MMetn anſeende derttl, at ſå nmmänga iutet
de det igen, mer andra, ty de ha flcra munnar. Iag menary
fållar, myſtrar fo ät honom dådet ſkall wara wäl, och dA kom-
och i dag ſer jag honom räfla med gatmla dekanta Folket om Lmbe-
B b b)
H förlåt mig, ädallne, jag har intet tid at förſeg.
likwäl, at alla intrigudurer woro honom lik4.
wer ahia3 bortreſa : Han är en ählig Karl, och ſag
anlagt nwåra runor, ſå at tilonn innan kort ſkall bli ſla-
t ſin haliie2: Hon lärer ock lyckas derefter. Jag önſkar
dä lyckas midt för hans Räſia. kädollne må tro, at wi nm
ſtär öfwermåttan wål, och mträdde iſöndags under affton-
dg
och kanſkie räka at ſee det anſiktet, ſonm jag wiſteſkullekom-
ſiclec blir et lhdenlorat tynt: Han har förtrodt mig at
arecliten må falla, och det Enſkylta nu ſå långe må wäl.
ſöngen i wårtparti, ſom jag bedtſhſter lll herätta. Igår
wara intagen. älieu. läalou har tagi Cammarſorgöf-
tetwillehaoſßtilwittnen. Jag orkade ſenintetgä til Häfs,
ſiåttet
ånmma öppenhiärtiga token lärer ha erlyka än konſt
2. 4 .
gen ur rädet: Het ſkier genom äärb2cn 0nl: ärhace-
altdetſom ärfhſtſtällt, ochallaförbund, ſom Eronan ingätt,
fick lar-ae tilfälle at tala---- Jag ſåger intct ſtort

Ren innan den 1 Lwp ſkall min kkllnefä höra fäſtningen
raſande godhiuårtig met alla: innan ähr har du pä det
ſkall han uprfwa, ſå mycret han rår, yå det almänna
lycka hade Frun i hans fräwaro det frmmande, ſom in-
Här kommer et par af annat ſlag:
~ i mändags, fölade jag klh til A urnu1Ren tilall
la denna hilletsn.
~Min k (uuin0.
ma dit. kälino wet wäl. ten a, msamentet ſkall än-
hoppas, han giör ſå mycket, där ban ſitter, at lublie
l. lſ
Slen ahina är on orm Hälſa kädaline ämalia. le 22Rc.
Det giör mig ont, k. ittu-, at du ſkall wara ſå
Splågad och ruſande, ſom jag kom från min dollno
upfoſtras i eEdelmodigheten och tilwära i hran, deraf
ſer Hina llnderſåtare wara myndigc Frihets-Hältar,
före när ſag har talat om Konungen, ſå har jag talat
HHuru nu ärgy-? Bill du ſkill a Cronan frhn Hufwu-
til atRegeraett frittsolk: Hur är u ig tr Bag
wäl ock tala om ble gjlgl16: Twå erſoner uti En.
de för Konungen och ofi ganſka niödig, ty ſkell)ldl2
til ha de, sudilof, ſkiäl Ken likwälſer jagDig winms
bkrihet ochſin Styrka.
toidare:
~Fältſlag ſegrade öfwer ſin Fiende- deraf dömerjag inws
år likwäl en dödelig tenniſkia af kiött och blodr Aten
dig rydnad, at man intet behöfwer åtſkllia dem, der-
het. I hans Ahra bewiſarSwerige ſin egen åhra, ſin
rwet, Store Konung, jag tror at Du är ſkapad och född
na allas Hiärtan, och böla deßa 3ättarua, ſom ſmå
det eij,mum Läſare: Lenna ätſkilnaden är fuller bä-
At Swerigehar ſedt Dig födas på ettähr, innom
Stora fll)lkl. DHin dyra )erſon och Hitt dyra
glada och hälioſammaStrålar EBär Lonung willintet
iAlmbete förlikasſå wäl,och gifwa hwarannan ſå anſtån-
hwars förlopp Hin Stora Swärfnder i tre mårkeligt
lydnad, utankallſinnhet, utan falſkhet,ntan twetydg-
jag ſer dem i ſina ſinmnen Fria ſom Konungar, och der-
an, hur wi rättnmåga hetee thonom wår underdåniga
kan dömas, at wi under ig ſkulle bli lyckelige. Eu
annat än wårt båſta: HansAfſikteräro wära Afſikter,
~HRen jag talar ſå mycket om Konungen, jag miſte
om ig. Renuptag med KongeligRd, at jag talar
rige jedt Dig födas i Högheten, upgmmas i Dygden,
tet,at wi under Dig ſkulle bli lyckelige Ren atSwe-
~Barn
och wår roo är Hans roo. Det kommer allenaſt derpäå
ant orlr oie pp,yp ſNmo
~aa.-
urſächta om the mätte betala s.gKppnmtiſlälletdet
ligenom EEuds nådige behag) kommer at odytitusras
ſllllaCaoB2..
trågna ſkrteliga öner erhållt, at ſamma Bärck
begynnelſe ifrän den förſia ptemder och åndar ſig den
Sietare
ſta ärgus ſkulle odntinera,ſa lånder detta mina Hög-
~~, Hlr Koppmmt1 agbeder fördenſkull atbögacktade
eller kämwmiſlßaalreg bkrEuwerstian päenSrdeſiäle
ga dNae.y33, Hwarföredennerymumsratianenſåbitts-
prayummeretTheſom ickelförbeſagtbän tidinkoima,lärep
ſig,ellerinhämta afmighurulångedenſåalladeSwån-
r1ew3r1k2s0
t.6. Kdåy8.
tlkommande Ahryg4. Och tagerlrEwnertianen ſig
Herrarkramumersnternomäm förrjuhcllre inmſtällaſig
da pabliserass är orſaken atthe långwågagwlſtande må
aagſfmibbolkh-
kimna gtörä Anſtalt at detas lowmmilhhnalrer kunng
påthet jaghwar och en Högl Longl KMaytskällegiuh,
H4 wäl ſkriftellgen ſsm munteligen hehagat förſäkra
åomiukofmms eienſt-ſkplwigasse
åFybenſtund relpnokige Herrar kromoranto-n ſå
j4u1- j22- ge o ur cD
e1.
achtade Herrar i ett för alt tl ſwars; At ſag gen,m
nu är på Tryck-Paper7 Hlr och på Skrf-Bapper
yögwålhorne,Kdle och ~Rlborme.
la kan. Jagförblifwer mebſtörſta keipeet.
äo1oL41o1ji)
lät oß ey ſkrämas affränmmandes eller
ſte doch oſkyldigt wis blifwa delacktige
nar ät mbyggiarcnaon Gäldbunden och
lalricgueroch Handtwårkare ändälm-
har altdetta betracktat, och huru wäl-
och Sammankomſter klat bewiſt, at
min Herre ſeEhr wäl onm pä alla ſidor,
lofwa oß Förkäfring och tikrdom i de
grundade Mrdel och Hiclpredor hafwa
terfölgtblifwitr Mrn, äfwen defir,mä-
det är ſäaf palligu0 ſom ;prirateMän
wåra
rländiglefnad. Achl huru redligt Folck
märckatSnilleoch IBoghct hos ofßäro
de icke härutinnan ſtadfäſtat,ſom afan-

dra de mäcktigaſte Grannar jemwäl ef-
utſädde, ſom gro, wilja upkomma och
är doch otilräckelig och mileralel: Ja,
mmere0 til llnderſtd och Mrdhirlparc
falſka rgnaö trugoch Hot, utan tro gt
at all Mikets elieſt goda Hushäldning.
Mandt Pruk,ergſlag och Handelutan
affFrälſarensridandei öknene Muwäll
tor i derasarndonm rjförwäfjas,och
ras Mognad, låtdejße cnnu ſpåda plan-
ſom ry äger ö-launååurer och (dmm.
Sällhet. Jag tror atRenniſkliga Krafter af ſig iiclt-
rwi mtet älſka honom, o wi jntet älſka hwarannan.
wet lefwa ett Helwite. ag tror, at den högſia Full-
ler, ſom gllenaſtwarit ſRälnmgar af fgſelige rigina-
la älſkaGll H efter handet högſta goda ar. Jagtror at
förargclſe af mina detta Arket utgifne fuſege lltlätel-
mcd båttrefFärgor, än de det ſiefwa afkladdat1 Sä wil
elgaſteErundelgre Jagtror atkihlan,dtd-Trätor
ochmdre ſamweteän jag.Om han ſå tokugt behagar
någon ſin dehlfullkomligen begrya. Jag tror at en ly-
domlighetrn, med des ewiga Hinphcter, är tekn tlett
gen
)ag nu cngång för alla bikta mmig för det Allmånna, och
kännldom genom hans drd, det är at äfwen här i if-
lännar det Hiefwulſiapet til den, ſom har mera wälde
tror at Lrdnumg, Redlighet ochßörnufts brukäro ou-
des, tlat hetala wär ewa Eiäld. Jag tror-at wiſko-
ochBitterheteriHimlaLäranäro barnſlge,dåraktineoch
ler och pa detminaſiclfklokaßomare måſeemitt Bapn
dg undergifwenhetför det Hfwernaturlgawåſendet, är
tlränna gfwa hwad ro ag har:
tarar dig alla mina hemmligheter, Redel och upſåt: Ackt
Jag tror, at lefwa utom ElUID och hans råtta
ä poltel. Jag trory nnt Sanngenaltb ſkalſegra.Iag
tekn til ett förnufts ſtyrka, och at mena ſig måta Eu-
intet är fallen tl tipoerilln. Het är ſå godt, at jag
Jag tror at en ſund wårkſtällelig bkeligion är ett Rikes
ter alla weta hwad jag årnar göra? Ja, ag ſr at ag
wa intet orka dit. Jag tror at ctt ewigt Redelfordra-
d t lom ſagmtet ihåg förän nu. Rätte ucke jag wara
Och alfwaranmt: Bä det den Enfaldiga intct nmå laga
kotnligheten är högre, än at fFörnuftet kan henne til
murneutet bör läta bmdra ſig, at löpa til en oändelig
Förnuftsſwaghet. Jag tror, at man på defia Lfs-Tl-
ſkadelige. Jag tror, åt ABerldſltg Arm är en okallad
ett odawånit uur i Skienheluhets-ſRonſten, ſomm lå-
Tänken ock, mina läſare, hwilken grämelſe ph wär aſka, om de
l rpp, ſom altid ſdkte eil at bedrfwa fwerheten och deß
ga de föreſtående dimbor; ſä wet jag likwäl at Menniſkor äro
korne
ketet orddeligtberöm. en gängean ſtyrkteGEud min Sahliga lFar-
pä wära nackar 2. Ack, jag hſnar, när jag täncker p) wära
oenighet, prtier, Relgian-ldehet etc. Det gpar din Morfar,
ren, et alment Siclfswäld och näfratt, eller och et Eewklrok
fferde budet, at wara ömme om wära Karn, ſcå frammt wi willja he-
fåde wär wälfärd. yFahrmins Moſler uw fbrkarme ſia dfwer
för en rätt 3Konunga höghet, och gemenſam Enighet eller en ri-
pn5l)nltt med ſin tropet. Hin GNorfars Far och min ſFarfars
fdr atriater, ſom ſs afſleto de utländike betglen Huru upreſte de
di lof, fer Ehr ſä käckd kuma fdrebygga. MMen ehuru wiſit jagär
dras ſotm Föräldrar; Men derjemte ſee wi diurhetcn af wchr okun-
barn en gäng ſäija ſins emellan: Liyr 15 34 inlade det ärliga fl-
Sn ymnmmghet eller armod. En lagälſkande frihet, underdänighet
korteligen de kiunna gie of; mänga beſkllingar, demm jaa mt, Gu-
oß. i ſkola nu umgiälla deras wärdgldshet, med fatttgdom-
henne ſkullr dä ta Pher ur tofftet och ſkaffa ſit Man den tiemten;
SLſfterkommande: ARi ſee wäl diupheten af wär ſkyldigheti krafftaf
ror woro bland dem, ſom hulpo til at ſätta Handelen i ſäkerhet
nigheti tilkommande håndelſer. Täncken likwäl, mina ädelmodige
kommande: 2 lkemmande Tid, huru ſkall jag få ſeedig ?om
Läſare, hwilken glädie for wära mulmade Ktn, när wre jarne-
enighcten mellan l epcky1, ö toin e Mm ſtackars ſFarfa---
och Tlwärknmngarne i gng. O Himmmmel, hwad woro de icke då
ilkommeae Swerige ſer ut: Odmm det är et kawa-n eller kgrpten.
wänner. Däwille Mum Morbrors Syärfar dlirik, men den paddan
ro intet ſkiämt, Högtoflige Stander, om I nu fingen ſe hura det
tn ghg ſkola ſaijaſä: Eud fdrlte de kockarne, ſom ſå ha kokatſdr
änä Hkens Ständer, de rdelige Swenſke PMän, ſä wiſjt fingo
ltoor-tis eller en narclhie, en ung ihwarwrcoch ingen pä tlrd-
far med mod. Min huſtrasMorfarhadedenähranatglädia Kung
lycka, än äga ren wälſignade Drottning ut l2s näd----
icke Jernhandelen pä fdtter igen Din Farmor wille intet ha ſtdrre
men med ſitt fqwaller och fdrgiitiaa mellaniopp underbiäſte hon o-
ſkäda din, ſom deras rerelige Hiä: tan willja ha dig god Betwo-
fdrſäkrad, at Edra förſiktighets ögna-ſträlarbudatil at genomträn-
Menſkt0r. ockſtor ſak, en gång will jag ſprmga bſw ſkran-
ockatblienſinällochoförtruten ergsRan,ſom påywinſt
ochhindradewidallatilfällenhansgranlaga wärck.Se
Derpåblefban öleclleagoch giordelyckcliga lurer, men
på honom genom Atwundens drifft, och utdömde ho-
Afywunden gnagde på honom wid deß minſtarörclſer,:
yoade alla med ſina awicka påfund men Orarne bölade
ren i lhroeeller, at jag tror han kunde ſtaffa rätt der m-
förſicktighet och bekymmeryutan ſkimnande,brukade cget
nom genom deorkelöſaunckrar, ſom en Burm och Erill-
om rifochdöd, Hälſa och Kranckhet; derföre krönteA-
enoförlikligRijtmåſtare Htälare, Bildare, ölalley.
gcn rätt war: Han war en tid de wäluärndes dagellge
altidſofwaydeRändeRann, blefmerabetrodd, än han.
för Landens ſilenoder1 men Afwunden afſkldrade bo-
ur
Egendom icke mindre för andras, än kget gagn Ren
Förlag, at drifwa ſin handel til Rikensſtorafördel och.
nom ſom en tok. Herefter blef han )arilt och ſå förfn-
arwundetnnhonom haſtigt tilwackſalware,och helaStas
äHäſt och de nödſtåltes Fader men Aßasunden brakte
lårdom,och war i Landet ſå godſom llmgdomens utlånd-
honom ſiart nog i ſtifj-ldoclit, få aten i Tugſiugan
rerochHandtwärcksförkofrumg, hanwillehielpalandet
den gafettäterſkallande Btfnll. Han böd och tilat bli
läibliothhegas och aurieule Samlinggar, ſom bord anſes
dan ſkapadehanſig tilen åhrlig Kiöpman, ſdnm medflit,,
hyſte farliga Saher Herpalade han ſig på förtreffrligt
och förluſt uptog Rikedomar ur jorden, och wågade ſin
ſke Reſor1 men fuwunden uphihade mot honom hans
fängare. Sedan idkade han jnllehragdery gagnade och
äEud wet, man kan i den Konſten intet altid ywaraſäker
tuw Räſter-refſom ät en önhås. Han företog ſig
ja mangfalt äLonſtnär; HMen Afywundengaf honom ale-
heder. Han giordemer: Han bidrog til dlawitetu.
mertäflare, ſom alt omkilng utſäddeklifitankar, athan
~Folk, ſom tråla ſig tildöd för Roo ſkul, och ga i Tan-
dom. Hela folkeſlages måſt regerande Laſter äro mſj-
man där äfwen gå af och til, likſom i Syne, och
ſom ſtyrer det Allmännas Tankar, och någon ölaoena.
ta Landet, om kallas Hunger, Snalhet och ß attig-
pu ltgl)lll6. någon tl~eller någon l Rläg,
melen är något rädd om ſädane1 Han ſläpper den ſå
och tadel. HRen hwem är detta Landets Lfwerhet? Io,
Slarfwor och darren i Sammet. (Standom ncdſkic-
lefwade Biörnar, bLeclanter, Barna-ſkrämmor och
näma Latbukar, ſom ingen ting bidragea tldefi llnnder-
wägn
ſällan på Jorden.) Hetta Rike har ock den olyckan, at
ſkräckelig hop Burmar, bkepabliau0n Fr-Tokar ſer
ofta med obetänkjamhet, ſå at man ofta ſer den sſa i
gc Spel alla de hinder, ſom ligga deß rätta Höghet i
flt. Ett ſlags Siukdom ſkiöflar ocr grufweligen det-
hon heter Sanming, Ewighetens eget Barn: öEn del
alwelmodighetens ärktyg ſRen ElUhD wet, Him-
~Fuender emot hurtiga Seder, ſom äro bkepubligusns
där wanka ſå många Röfware och Snattare, ſom ſtiä-
ty at miſta Ryktet i detta Landet, det är at miſta kif-
la frän andra och pruncka dermcd, ſom fitt eget. EEn
med wördnad och lydnad, afwäriandes med ſtort A~ä-
Stad,wackt. Landet föder ocken oräknclug ſkara ör-
nar. Belönmgarna utdelas af det Allmänna; ten
tänkſamhet, fåfänga, Högfård, fwartſiuka, amtier
dras Swett och rycka Brödet ur de wälförtientc tun-
karna för bittida til andra Werlden genom förmycken
wet. Hock finnas här en hop näswiſa, ſom aldr; lärt
kar liuöwäl Himuelen nägon N2te2Ne cller någon
fanga äder. Här finnas ock okammade Lymlar, obe-
ka ſina Röten i andras Atbeten. Heremot äro där
häll, Heder och Befrämſelſe, utan endaſt fraſa och ſö-
lbepahligasne Lemmar gå ſin Adla Hfwerhet tilhanda
a blyggas, adare af d.lamnct, ſom lc1wa af an-
l.
