du ha mig ? Eller will du intet ha mig r ſäij rent ut.
l. m jag will ha dig? lltan twifwel. Jag mente intet ſå illa.
hode intet trodt dig wara hemma där. Fdrlär mig- Min Herre, wll
Häſtar i brerd.
t:a.Jag älſkar dig ſom hans Haſiru älſkar öfwertäckt agn och tre
:a. Mä mi ſann, är du ſä god ſör hwem tar du mig ? Jag
Smickrares krasaktiga upwakningar
Jag menteat gſftermäls-laget ſkall ſträngt bewa:as.
~:. Rälatn: Päbäda ſidor. Jag wet at I Herrar anfolkta-
l:. Jag älſkae dug ſom laletta älſkarſina älſkareswärkeligetitnſter.
Ms
åI begrep, ſå ha wi grep, hanK pengar,ſä ha wbebagelteheter.Hwad
gen Högra Handen; Men han I ſtyrkan, ſä ha wi wigheten, hatn
l. Jag älſkar digſom dCjem pelrinleälſkar kläda och yttra ſig
~. Jag älikrug ſom en hregwug älſkar ſina Eunſtlingars och
1. Jagälſkar dig ſom dAtrelle älſkar betaga, behaga,krumma ſig
Jag ä ſkardigſom dl0nſiom hato älſkarjplit-flockariTksdagar.
jaga kter bdryettet.
ſ:o Jag älſkardg ſom de goda Huſtrurna i kandorterne älſka en kort.
rwen pä ren, god och brukelig Swenſka.
1: Jaa älſla dg ſom wär Kokerſka älſkar oräknade Smörmarked.
willen I dä gidra? Neij, Ai ta altid wär goda halfwedel GEidr
lea. Jag älſkar dg ſom dacl2wmobrolorpin-älſkar tadel iſällſkap.
dcg grund pA lhhllet,-lou
ſ. Hall dar---- AM ha intet ſtarkare at ſåia ---Metn
du diya orbehäld. ſå ſtarka jom du wll, ja likjom d intet älſkad
l:. Fag älſkar dig ſom e god Swänſk älſkar at nya lagrn blir fsreſ-
~.Ig äſkatdigjomAMardghuſen ik-delRto m älſka en län0 Mukedag.
.Jag älſkardigſom ketitmaneaälſkarſwäria, ſkryta,ſläank-och
le- Jg älilar dig ſom en pr Arfwmge älſkar utſprda dem med alla
Herredags penningar fdrſlelö påPlätar, uphielp pähwut mynt, ſtäd-
r~~~~fD-Enbom-n- ---
l. Jag älſkar dig ſom en gammal ſmulgrätälggarſamka hanodſedlare
1 ag älſkar dig ſom Moſter lhlliag älſkar at bedra dem.
l. Ackfwära Lag, men ----
rridare: Haru ſkall wär kärlek bii ſä lpckelig at----
gel af Sronohemman, agswärken af de LLMantalsfria, löſen fdr an-
wäde hwirfiar.
t. Jeg älſkar ig ſom w är kock älſkaroräknade Minbboyteiller.
ordungs iſtor r.
~1-. Huru ? med Präſt och wittne. Tnk intetammat.
t. Jag älſkar dig jom nägre TAllbetienter älſka Citctiatner.
