hans Barn negge? ) Heraf giör jag mig den ſahen, at ſom
ſomliga tankar t Renniſkian äro finare än ſomliga, ſa äro
der dloa har ju yppat ſig och wiſtdem at de äro Syſkon,
alla främmande infall, och wackta mig derfrän. Men k HerrLa-
Jag hade etn alt fdr drpg ſyſla, om jag i Köckerne ſkulle genomipa
ha ingen annan olikhet, än mer och mindre fFinhet. ( fFa-
derom, lßhnm tror Ehr til atweta alt; Men jag erkänner min ſwaghet.
ſomliga lekamllgare än ſomliga, och kunna ſomm Kroppar
handtera6. du kan ock finnaswifl luft, om ka äcen-
Docknmt mä jag wäl hintna med at framſkaffa npa infall. Jag är
nt utom Renniſklan ſamma ſkapnad, ſom de hade y den
trera en tänkande Rennlſkiah oflaoier, och gifwa tankar-
ſitt pnånill bwer en LLhrlig oſkyldig Man ( det bäſta
ſäja mig i hwiiken Kok jag ilulitdetta Arket. I lären ha kunſkap
hwilken är nmm nfalles eller ſanningens llphofsman? Hwilkenwr-
det Allmänna alenaſt femton Ark ſkylig.
ſamma lögn, likſhwäl ſktufwad,?ingendera kan weta af den atndra)
likhet medandras, behr jag Ehr- Herr dAammle, wara ſä god o
dtt är ttt och det ſamma och begge kRigitaler, faſtän det etna wo-
tän-
Sedan den herliga äarmanit kraitabilita komimit i
ea har ſpäkat den andra ? Jag häller Ehr oförgripeligen för llp-
Berlden, will jag wara khiloldp: Tlförne war det alt
gFE LAfwumwkranka dlowymu har fdr entidſedan i ut
do rooo Lihr äldre än det andra. Hock i owißhet om mina infalls
warane och hiälpa ſin afſikt; Öch j äfwen nu här hemma pfinnetn
amäſt ſkapade pä ett ſätt? Öm wi dä räka til at yttra oß pä ettſätt,
~~O3 annan lönlig diktwelatdfwertnga Folk, at jagſpäckas
ggKM därk.w niniin årerha nait ufheå pnnadhianm
hofsmän begge twk. ämpen n detta ſom I willen. Alla äro ju
ſinnerettſlugtillgrep förhanshelightts ron, tilat ſtiälpaen frän-
bdraltalhlit. Förträffeligtilflyckt1 Eälan: Anda ochkropp
för ſwärt: du kan jag giöra hwåd Kiee jag will, och
aB med allehanda af främmande länte mfal. Deremot
ſ har icke altid derköre den ena ſpäckat de andra: Jag mrnar,
den ena kan wara haätor til ſitt päfund, den anbra til ſitt, ( fdſt
har jag intet annat at ſwara, än kanſkie. Det kan lätt tilbära :
i fall han är obegripelig, beropa jag mig pi ädmmmo nis
rwmule, om en ltrua ear i kRomerſka Hkfiet u i denna ſtiundpl-
