är pä färde c. Lif kallas ock midian ph Me mmiſkian. t. ee:
äwnäde, oſß k hFahr,wr Hoter gär intet rak iifwet Köp
oltron ropar at ha will wäga LAf och ölod, när ingetn fahra
alla wära Dhomare hade Samwete l lglimett ,gdrädrar ha
ledet LAhr ) Samwettet är enädel ting.t er: ifwe Giud, at
Gier nm mutt lf til ſpille LAf, -na.t oe: ~Awetn
dopl. a Pina-koknös, hocket fint gillehäwa. H, ſwarar
henne ett Snör-Lif efter nya molen. LAiſercken min lFahr
wet jaa ättatiga för s l)ntor..Hwilkendera af defa lif-
ehr, kan tro, ſku I nu kunna pramper- en hel Sckn
wa) tl ſpme: Fdrſidra, bortſtrd. t lmpeliag frackter, at
wenwir ſkora uEtar mcnar, törs fagu tetdötmma Eiegif-
elaka kokning, jom upſtiger i Härnan och hekymrar tankarne;
dom, wi knäfullomm i ring, wi ſkrekom, wi måladom olf h
wets-gglle, ſom twert emotSamywets-gwal, atbediaden ſkiö-
mä ert ſyllare-gille? Ehra ſtakaret Hwa mens Präften toe-
åerſore har wär ſtora ſoåt ganſka wäl gifwit det ordet Sam-
da, bwa Karar wi ä i wkr Sockn? Dä wa gott hl wi had-
loit a, ſsall efter m ngas mening wara en dunft af matens
dä fina gillet wi gidrom pkwåreärkelſe Sag, dara te ä w-
jag med mina ringa och oeqwäma dlter gifwir detta pärligs
kerderom ? Mey, dl2t-, talinte om ſupartgille. Cu ſkiäm-
na betchnka det luftiga röllopet iſitt Samwete. Elljelebru-
her ut dig c.
)Karlek2-Breſmet till ſpillo.
blir ſnart til aſta. Samwets, pen: Aſ SSamwete, kdon.
ar för dig ä dinaSockneoar, cå te wtſa hela den ara byg-
at wi hade ett gott Handels-gillet Det betyder och luſtigt lag ;
~2Hrdllop, afſå oräknelige ſlagsolika ſede, at jagintet alla kan
Kan jag dock ey annat, än bekäna, det jag är af etn hel an-
Men ehura ſtor wälwillja min Matur har fdr ſå mäcktigtfFolk;
kas n gille ſällan utan bland Könder: Bend-Slle är mäſt
ja. s ſ w. ille, ſamgwäm, förbund, t oe: Jag önſkary
ſkäl och lindriga medel.--- -- Men jag mlſte ſkymwa:
å Edr Skisnhets-ålb wåld, -lalentia, Mäfrätt t.
tatn metning ang h2nde Sanmnwet, och atdet är ngot mer än en
beſkriſwa Det är ock intet altid Krdllop, utan annat alno-
gens glam. TAl e: dKat2 jäger til Pehr: Har du inte hört
Magedunft ag har yttrat mig deröfwer i mitt -5 Ark, fdr-
T2 npel när wåld går för tätt, är oödit förſwara ſig meb
intet Samwete, om dt twingahenne atgiſfta ſig mot ſinwll
