ha kan fdrſtälla ſig ilikhet meh det bäſta lam, ſä wmner han ſig
altid en maka; men man kan wäl tänka, at det odiureg Aktenfkay
åkenſkapo-Eiörn är mycket gkngſe pl wåra ägor : Som
Ehr, at ändra en Örängſtuga s gyger på et ihr. Nen ja3 gia
Man, om galit ſkulle wara, ſå anſtodo det battre Ehr FFru än
dem ikamp.
ſka ſkalle ſynas nog wid hwar omito, hwart rdſlag, hwart
är makans olycka.
LLillgeten ſynes wäl intet ſruktan märd; men ſannerligen-
t)taieorlitet ec. til at giöra de rammen odugeliga.
froßane, lyſtna, npßkenhet och högfär), och när hon upklifweg
det är et ſkadeigt odiur, hon förförer hela hiorden til öfwerſlöd-
äugulti n1 begynner min Matnbygaa ennrängſtuga afſten DHean
kra ſig, at det är Gräl-Lidrnens inkaſt. En enda ſädan Meeni-
aBråliErne, ſom jag ockkallar Plitterdiuret, ärſkadeligare
S3krål-Kisrn är med denma i ſläktſkap, och et ſtort hinder-
dem i dag- ſs igenkätnde dem dock ingen om nckgra weckor.
nägot hindrar dem när tiden är dem doraſt, ſå kan man förſä-
---I g är togs nya Drängſtugan lter ned igen. Den 3
turen at tro, det han har tolf manna wett. De bliga och lyſina
nws
diur ;Td när hiorden ör i ſin roligaſtedrifft, har han ſå mänga
än mängen tror ; TB antingen mey ſin dumhet eller bedrägeri giör
läten p ſig, och lockar henne dermed offta til ſådant ſkrikande, at
är denna Brängſkugan ſlytt bfwer o ſteg i wäſler. en j1 alit
pä hanms uptig, ſä at de aldtles ſtadnai ſin drift. Korteligen om
Frifng befattar jag mig iytet, ty faſt än jag ſkulle likt afſkildra
lertid när en ſkdan GErälbidrn giör ſina twifwelsmäl, delningar och
rängſtigan, effter han intet fan henmme god ng en 1---
ept.- Mu har min Lean beſlutat giora rygghuk af nya
han faſeligetn tiocka dimboroch oredor i Boſkapens hiärnar. Imed-
Hronorne afdetta ſlaget ärs rätt löplige; MMn med eras öe-
ſorlet päſtär, ſkulle man tro alla grhtaſßar i werlden wara me)
herden mäſte tillöpa, grannarne lnſa och de ſmå lammen fdrſkräc-
in umm-: rängarne ligga n1 i HigEammaren, ty min Man
anödiga förfrkgningar wid hwart enda gräs, ſom ſkall afryckas,
och hwartenda källſprhng, ſom ſkall ſmakas, bringar han Erea-
har ey kunnwt få deras ſtuga ſå fullkomlig ſom han welat.t. K.
kas. et eländigaſte ar, at olla mmena ſig ſkrika tappert. Mär
förlängt frcän mitt ämne.
