ſtofjeraren dlok -llmm-dr w Lbd rhus L2rgetſamtuti SSäckebageren lee j
g
4a.~S R
dRollmg-yp pl Styrtorgct jor 3 ore Slfeat Samplrot.
trycket göras knnnoae. Förſujas p rellmm-mylſta h-ktåtan- ſåſomm och uti Hatk-
lä-: äritici-
a.-.
rier, läs: Ailtorien, ibil: är, läs den.p. 6.4.22. äritili.
dedomder ſMonad innrnarande guwrt förſök at beſßr da- sch ſöldenſdul uu genym ß
-S
hnra wan ſkal brnka hetnue
K2S2
eS~RS.
Hos mig finnes til k-äys F.i Tnka- eller Lotun öfwer 0tlkſra s om.
~
o K~.
~
~-
en art af Mißfsdel, ſomm ropa p wederbörande, utan til at kän-
i Etoaoolm, ochandra Sther. är fölljer en lken Sedel med bemelte ealfw;
terder öfwe uprättad ipesſisio, Hgrytmte ölljer- ett krtie wähl arhetape
pagnie2, af en Medlerm b Riksdagen 1n. Iemmwäl schſå ſwaet på Brefwet
h;mdande tl klöps uplltit ett anſsnitgt k-ttlo brell2pmer af allehanda lbtter efß
drn andra 3 hor ekpſwas intet Salſwans godhet- ty beg är nogſamt grober-
Danſen. Mälan,dåwånderjag bladtt om, och tillägger allg dem
fms der nu intet ynmchra utan yk Herr Lellele e lld Hunå uti ſtyra Kyrktohrinken
~~~. Bo~~~
angernde dlluäſe Handelen
Skrf.klmmetter Fruenkmmkers iryr oah dwerk 2arter Mattddinecder,
Gifmes hrmcd tilk nmma-ak i theßadagar genyn; trycket år ntkommen en use
S
födgel-längden, athan är oſkyldig och intet ſielf rärfördetnna Blind-
dår är ne ſlaags Bnrkar men dock lika goda den ena kofter y. DTal Lsp:em och
git ett ltrop rller ueio hållen t rn k(. tul s eftermudagen och den mäß.
lgenomm detta allmänna lltrwp förſaldt warder han kanſig ut1 föröeörde Hunsmm
I ſidſta Arket p. l o ſtär: Har, läe: Ha p.3 33.
g1a pnwederbörande.
Sknlle ſordenſkull någon ſig wilje ſadane toreeler tlhandta- af hwadſom
nti det Hn hwaräſt koreelloms eEBelgyen hafwer ſin od uuder 2 o r4. belå
leden ſaniu Månads Lnshels Råd: Hwlka dytmment-äeer Hushld--ERädetfy
ſölig demaltr2riom, under 1a af entuoCt2 öfrer hen 0lticlſaa Handslen
bllolop. ääs: bloloph ibi: l 2~ och 0 kunna för kunnen,
finna få warder honom berwtd ett hehörgt Möne gtordt.
Den noghekante Lnktone,Saljwan ſom taag töir på golgre deån-Huſek-
ocgh eioo eeri6 g.4. i 23 Laren, läse hare2. p.5. 20 diillo-
ßwaruti hela detta wktga ährendet grundellgetn mot och yueh afhandlas emmot för,
NäſtkommaßdeFredag ſom är öe2 a dlaoremer hlifmerylh tidb)erhus-orget
