kok ållaren t1ole, Hwlken Boyk ſör ongefr r åhr ſedan på Swenira lef
aktryttr och tllökad tl6 öcker- ſamt öner under alla Betacktuſer-
ännn finnes tl kiiöp2 ut Fru Erefwmnan bger-Hus wd Munkebron tol
ka, cller hwad de la llngnen når de brygga. Na ſå
derföre wet ſagmi owad.. lågga i Erytan närde bu-
teernt operint. Sal. Herrn jokhan ätlr Sanna Ehrſtendom kalka)-
rkpaoper f0ry Dlr.Km.t nem ut åtſtllige ſlags and umbundne- ſ.
Mlid dlnlamo: hwad Ehr begäran angår, nmins
temte lutther1, orldleii, och Larenn dioter, med leguler och anwe-
nmug- huru man kan hetena ſig af honym wd Söndags kRgeletna och
jag mig intetha lofwat mina räſare, at öfwertalafolk
wal a; ryikjom Skrlipapperet-för mmycket blhet yus.
tungen äunu Carmusrar för följande xinga pris nemltgen k2mprt å
ſa ſfrn andre orter tul denne Staden anländt hafwa- och htmtils o1
tehwm Förtlamg- umed det mera. Skulle fördenſkul nagon af them-
~Iein k. hrgu-.
kan tiena chrigen, faſtån jagär ctt fFrueniunnmer. Rli0.
o n dern
fran andtreſor Ren allenaſtfrån dårſkaper ochlaſter
--- ----n a, på La...t, och ſonm wi ha cgtt Hus och
eni,2lerar bonon ſomag hoppos n1ſkall fäſe, at mg
bactrat, ochgiort det öfrigit begripeligare.
jag ochbarnen bli hel bondaktga, och man inte har nå-
en. 1e Boks förſälgnmmg mgen kundſrap äga) åſtunda ſig honanm at tlhanti-
ſådane ſmå ulämmpeliga böner får jag atſkilliga men
ö o s ſ) , s jo;- 1f
om ehr behagar låra ehr litet bättre at ſammanſätta
å 1an ta ſamme ſig hads yfwannemde Bokhållare mfinna- mmedan förſale-
de Bref ſanmmanlunwit ? Stafwelſerne har jag likwäj
ggol käammpagnia. Lått nu ſee, min ſöta 2ggu-, at ni
ra ſä odligisnt och ofwertala min KRan, på det han in-
i telealymm ſom demtet hapärandet, utan dar lefw
aldrig wgrit långre än en half mil utonm Tullarne :
Säſom jag är upfödd här i ddelkholm ſå at jag
allahanda artigheter och kämmoälteter och förmåner:
rr s p,sſ
S kwes här med tlkuenna- at en elt af den härlige och upttge Boken-
ref, ſåkunnenſielföfwertalaehrtan medehr hen
~HRen angårnwe Landsbygds-jyſlorförſtårſagingen tng,
de ſom Hedningar, för deha inte annat än Kyrkan atgå
ati. Renomm jag kommerſa långt bort frän Folk, där
s ſ.
na, ſåframtdetetlkanſkiemededra Läppa..
ſkali jag be chr mn llla wackra gu2, iat a a,a wa-
