ſlitlpa en omuga oge er inlrytg i ett kand3 Frihet, ſä ſkul-
le han änoä unwer rela: til begge Aſſikterue krumma ſig under den-
än: Ja- jag tror om ſieljwa äprw2-Dcfwulen, antingen wlle
jag har wäl enſam efter Keſkrifmngen ſpanat efter henne; och
wer alt efter en Lappa, ſom ärbortſiujenur hennes 6KlädLammar:
ull. Kortcligen, jag harſedt mängaſläpa henne; Det är n d1a-
p med hr:me, när han wiile fiyta ſina Mä-Stenar in p Eran-
tna Kappan. Men den ſom nu har henne, giöre ſä wäl för Mätt-
wiſan ſkull och gifwe öet tukänna hot min Kläkare, (örlät mig
nens ägor, och ftrax derpä niduly-, när han ſdkte Forbättring p6
det är H dre ſornar) intet apa ett io är nägon Menniſig,utan
k clm-i4er,) u dr H ege och ltonikrikt ti mig, elier ock (om
en längt angelägnareſak,ſom miglägeſen äranfdrtrodd (Jatänck
kKrjäckiar, til ot töma ſig i hans. bnile, ſäg jag npligen lö-
ra, at at ſyns igenom henne, defdre är det ju ſå godt,at bärahen-
ſiin Ldn. Jag undrar ph j-, ſom intet ſkiäms, at ſwepa ſig in
kan under hnne dölja ſin ipgd och nakenhet, och Hälen äroſäſto-
dder dwe, ſom hade henne, när han höll p A at beweka mängfaldiga
~~ä, det war kycka, at jag kom mig ihåg: ſå när hade jag glöme
at ſåtta ſin So eller Släkting i en hederlig TAenſt. Jag mins
uti hennt, när han går til wägs, at begära en hop ßFörökningar på
tne tilbakar faſt jFrun aldrig brukat hennt, will hon dock gerna ha
ſin Jord och rand. äritoa hadg henne när ha wille ddelägga
r. 6. Hiuru e - - -
inttt hwar jag ſåg Henne i en Kprka ------ jo, det war Fa-
dprbar Kgppa; mennm är hon ändä ſå ſliten, at ingen med beſkied
ter; men iag har imenting welat ſäpa: Det är farligt, at ſk angri-
intet at undra pä rten I mina Läjore, Stackars Fru gam-
man pä huru mimmekant n an är i denna Tiden. Dct är heller
henne tg.a1. ag bar wäl ſedt mången hänga henne pä ſina Afſik-
genm, tp den ena länar hetnne cät den ankra. Det är en ſkiön och
rilu ia ſliter henne rätt ſkamlöſt, när han brottas med Eronans
en hop Steder m d kandt-Hatndel, pädet han ſielf mättebli rikare,
la Ayrlighet, (e Fra, ſom jag högt wdrdat, altſcdan jag owär-
pa anjenugt Fock. Jag ſåg jy- bruka henne, när han wille
ſtörta äno1a-. lu0ole, hade henne fdr en t:dſcan, dåhan gickäſkad,
digan khhoai Tenare tilträdde dena ſoſßlan) har bedt mig lyſadf-
än al Allnwgen, ſom dock niäſte bära Namnet derfdre; Men Li
äfwen ſedt hent; men m kat jag intet wißt ſäpa, hwem ſom har
