dillighet och atiſtändighet. E ſädan hlllerjagfdr en brlenmmſkia.
Siiwes hårmmeb tillkänna-at en ladnmg af then rbſra Lakſten af Stämpelen
alt det ſom jag berättat, atfänaden giör; mcn ändä medjgörmuft,
ſkillningsgåfwa ellerförnuftsbruk afſigſielf, at ändra och
~Lahnan är honom en Lag, och han har icke den minſta ur-
ning öſwer ſin Natur, ja, hwad tror du derom, hon kan giöra
Deremot wet du, at en Menniſkia dyrkar Gud af hiärtat:
Nyckclen- och Stämyelen Huerta- fsm är från åpheck ankomnmen- ych finnes tll
köps för hlligt prs wd Lyſra Brunmmen-i thet ſammma hus ſom then nya Stafft
Räl med fornuftslydna; men utan wahnans twängeller widſkiepe-
är ant cknah.
ſamt war-dnkö apetc kbriguen för en to ſedan npråttal hlekr ych med dlor y
wer han iuitilſkammen, hånd intlraſeriet, afaund intſl
hwart man will: Bå hwadſida afguden will.
drttwl0iſter, tiockhufwuden, AWerldzbarn, twårwiggar
lighet. Ho älſkar ſitt äderneelan, däſta mer än ſitt eget. Hon
SLurmar, Päfwar, bbletiiter, Swårmare, Rygiruge
ont, ſå är det Ap-wårk. Han är ſåledes lått til at bötla
alt fkr owig til at härſka öfwer ſina böyclſer- Alſkog drif-
honom lika. Red fä ord: Fånaden har intet uptändtför-
älſkarochwördar deras Mapeſteter, intet ianſendeplſinlpcka; Men
narrar, mcltſiuklingar, Bäderhanar, ja de wärſta Kälta-
pä deras förtienſt. Hon talar intet utan eftertanka. EFiör ingen
nägot når, min Läſare, kunna wi utreda ofi: Fänaden är
nuftsliis: Elör han gott, ſå är det Apwärk, giör hgn
henne utdelar han liclar åt Kſtenniſkiorne af nlwiitor,
cle upkonmer, och blir af hans afgudarbrukad, ſåſkall du
gamla gnedet och wahnan, om mtct hans afßgudar, ſom
blodtorſtigheten, wrere intilyrſln. Han går aldrg frän
re, ſon ſkola förtiena Landflyktighet Nåräter en ny dlo.
oriktiga, förſwararhan intilhårluggarochſkiällsdrd lutom
la arbetetkan hon intet trifwas. Hon är en Konung ller rott-
ting, utan hon ſielf wet, at dtt är rätt. Har intet nöpe, utan när
than alt bligar på, gå forut. Altid ler och grinar han
ſre all fånaden pä en gång i ſiamma lhitrme. Strax he-
gabbar han PRenniſkiorna, om de intet på ögneblicket äro
ät Renniſkiorna, når de någon gång afkudda det dket.
hon kan fägna och tiena andra Menmmiſkior. lltan Flit och detäd-
bättra henne. Eamla grundſaser, de må wara aldrig ſå
