( Dä kumde jag utetiängre ſtpra min lilla ritiſla anda:
Jag ſteg ddmuikelgen fram ur mm wrä och ſrägade de Her rar-
wäraſamtahl och hälſmmngar.
Konungarnas Krigsrörelſer, och änteligen hea epublguen
di den bäſta laghalk, hwar Landgot en Tunmmel-las for mä
ritetnns föra Krm med taukane, och miſßuna hwaranan
oſßemellan - Hwilket wlldu ha- Aiildu taga hela Krgsmak-
e, om de nke näk gunſtgt bchagade taga nug gu- med ſig,
och ſhegkomma mug 1 amma Aikede ng. Jog torde få nh-
ten och forſmwarswärket u:nder dig, ſå will jag taga hela Hle-
drm
got ſtort ämbete elier OdRal fdr mig ſieli---Mut tahi fdll
ſllle ſlrka Ja tu a t ret han bgäte: te wu no d o ra
ſ. lurage, wiräka wäl dit. Men buru ſku wi nu delat
ſkrattade efter honm.(Jag tuſtär ock ſielf, at han giorde ſig
hällungen: Eller twertom: äka m ycket.
Härpä gck denna larciy, på Dörren, och nmina lac.ytoter
dtr Jag tycker mg redan.---
lgetn tukiuda ſig o rna af ſldder oct ſe n n onk pt pe ttlſk, ſom
fruktaroſß rdan: Sannerigen, man har occk ſkiäl dertl. Jag
d 3
n. Ney, lät oßuprätta oß hwar ſitt Hertigröme: Inrät-
altför mycken möda mtd en kiar ſaks fdrſwarande
ta wår regering, hälla wäre häf, utdela wäa tenſter, fordka
utann med deras underghng. SS dera of chr kun ne ſMeter tiſMeli,
undrar hwar det Miket är: Ack Himmel, när ſku wi komma
fat:iga Honſen, om de läta dära ſig af Mäfwens Prcdikan.
pe Ellleerne.
o ſ. w ſä at en MMajeſiät, en Kung, en rottmng upnni)o i
ret ſammma pä annat ſtälle, dä1pä den tcdie, ſſkan den f.ade,
Det lärer wara en mieltſigklng, en nhotoſt, ſade Jep--
den lyckeligaſte af llnderſätarne. Härlig frihet k kagom ät de
l. Lch nar wi läta je o ute i wra Hf-Sahlar, ſku k-e0.
voära ſkattSamrar ec då ſku wi reſa tiu hwarannan med ſtor
hwar wrä, hwar Päls, hwar Kortel 2n Strax; ſkulio de män-
h, eller ock ett ſlaas k2-orit.--. Ja, hörer du 1,
Kror, atman redatn häller oſ; för allrädande i det Landet.Man
ga fwerheter rua hwaraanan i Häret, fwermakts-rättetn
ſtät, och när w ---
en frukoſt, antingen för en tidig och matlyſin Grate, eller
