til et århus, ſom anyikd-Jolketr
Aanlige Härhustokarpäga med händerne i ſidan, hufwud
tydarer 60. 6c. Männe deje, mmm käſare umtet ſå wäl tiena
om deße äro tokugare, än mänga ibland oß,ſom deckintet min-
Brottning eeritit1, K. laul-ig e. men hiertans, fägmis
I denna hiärnan ſitter ju hela Swenſkalagen och defß baſta ut-
menng, fafjamma ord ſdr ſkam ſkull intetſårentutſäijas: Jag
ochkropp i en hotandeſtällning, upfynenlbefaclande gängennſtolt,
ſlarfwerne pä deras wis i hiältemorigt ſkick, fdrhäfwaſigöfwer
är öfwermättan beröymlig, utan mig kide Swerige intet ſtä
aalalnnli-
pnglingar, liki wäljom de, böra ſättas p ampk.
alla an0ra; männe dh intet w ära Lerit,uatrey och fprättande
3anlige Därhus-Fähnar pläga rep- at de äro ſtoreoch
got Perſonigit wårde widröres, är icke dh mcängens innerliga
mg frän mitt nädga behag månne nägon ſkpdighet, någon
en dag Det är underligit, man kan intet ſe, at Jag är deno-
lag underkaſtad. Hwem har jag öfwer mig, ſom kan twinga
dra, ſå at ſaken räkari en ouplöſlig willewalla oſ.w eärnä-
at rätta6.
detta: Hngen kan begripat utan jag, den ſom päſtär ha mer
fdrlkneligaſte Perſon, ſom Miketnäpligen paffti Käd eller Fäld
Dfwerhet, nägon Koniung- Mey jag kan gibra hwad jag will-
eller ſom nygiriga khanlt-ter pläga ſwärma) ſFolket willmmtet
b k -
Nerkdtig hoSar, ja af ingen äryy1 i Mertde:n) tit
wett i det mältt än jag är galen, derpäforwillas detena idet ans
ätipdas, klinga icke deße meningar hes nmänga? Jag är ingen
erdäicke hos mången detta iudet: Lm mantetar mig, fåſkalh
andra: Om jag wille, ſå kunde fag gidra Iodbäfning, dun-
hösfdrnäe Perſoner: den enajager: ag rärom hea eketen
utan anſwar, . Mär nägotſtort wärkſkallafgiöras, inſtäm-
domwäldige omdömen höra wi cke dageligen? närnägonnlagbön
ätmtmmeraio ock ectadwa om intet mitt Hefwud woro ?
tra mig, met bewara äEud, jag är jiu et Himmelens bädſkap,
der ochbiijt, befdlla wäder och haf, 2c Den tredie Jag ärden
fag wända up och nrd p Mtke och EMeaeringe-borm: dertil har
jag makt 6e. Mär nckgon ſak ſkall afſlutas, höres dä icke ofſta
wilaſte hela Aerlden. Den fierde: agärk. ite älolk,
ea Angel? En helig Man? Jagundrarhura långt mankon,mo
dre ärna, änat komma pianwiken? Hwilka mderdrdoch
