enſkyt hat- Agg oi afſikter. Jag par warit en fiende af karter
ocah anmangaddmngar. Ben om kallar mig partſk, bör derjem-
den Menſkliga ſwagheten kunnat dfwerwinnas) hafft en l dafor
än det ſom i alla anſende är ſant.
I detta Arket, min Läſare, hörer du wäl at jag iumtct annat talarr
utan Hlott deſſwaghet. MMttt ſine har ( ſä mycket ſom ncänſin
pag. ſ 16 Skall1ä ſtä: Jag mina Händertwäruti mittſamwets
tckall-hwar och en räſipartſkfdrſin lära-----Men, atjugjiu
hafft mmua fehl, kan jag aldrig neka: jag woro formäten- om jag
ſlodCdſkpld3 wll jag bli 1re GEudinnorsBiod.p.4.l.g ſtär: du
inter
gen, omagſielflitetmddadetnig, ſkulle jagwiſa mngautanmmärks-
ſädan renhet kſtodo.--Jaa ärintetfrifrin eritiuer. Sannerli-
gynnr nu öfwer alt likſom ſä nytt lif, och de Swrnſka pennarne
up äggen hrpu-, at en hel rad är uteſlutad ur mitt ſidſta Ark; tn
e 1 111u e 111 2a e4 o y p llib; ooa1a2 4--
bor nu Läs du bor--nu ---p.5. l. 16. ſtcär: den hope,
~)Nod, n ,id tiſ gRf,ßl rj kE pnnn i e
at knwtapäepr fdr trckfel, will jag allenaſtpäminna om j än engäng
wärt kand kör tilſtä, at Trrk-reſen under Hans mcendebe-
lka umycket. I hawen trrckt derpä öſt.
fepl 1mina Ak. Jag wll ock iunderkaſta detta wärketderastuktan,
lkäs: den wtriga hopen åe. Hock, har bdr wäl mer ändras i
SIälcdes har jag nu-----tyſt häll, jag ſäg intet Ehr,
ä rg anra uplaga. Jag lärer kanſle en gäng hälla en ſirång
om innahwad deruti bdr maſtrar.MMenjag btr dem ock derjemte,
gunſt mot mina tankars fria lopp bör jag aldrig fögäta. Hela
See här k..neler. en p-tenthelir til ſlut: RAAnngt ifrln
a ddop , S pn ) f
ährliga esnler. K ären en braf Man. iag kan berömma
Jag ſkulle wal tacka mina gamla äukorer, Hr hhhretnmon.
tikjom täla, at wiſa ſig fdr Hans dgon, hwilkendera bäſt är ſluren,
min Hoktrpckare, I ſtoden ſä en wrä:--- nä, farwäl, min
(ß;ſh fßggſſs äuaa opu1s pu ;ug uu uuu u. -
riktigaſte Hiartai Aerlrenn jdrſäkra, at jag intetjedtden Perſs-
räfſt tmcd mina L4k.-
eat, Hr kiert-ldot- Hr kiiernratt, Hr käruont --2ns och
Ehr trohet, Er tyſtlätghet, och Ehr ringa fdrwetenhet, at fdr-
nimma hwem jag warit eller huru jag hetat. Det har giort EHr
H katrit, om de nänſin warit til, mer än i tmi inbſlkning--
Hwem ſom af nlig funnit ſig förtörnad, kan jag nu afdetup-
ll, do nmm ffp fsop nn forff-j ſe
