FIngen ting är bruklgare hos wanliga HärhurNarrar,
än at wara ſlawar af ſina boijelſer: K Min Läſare, detrak-
Sena cke ſädane til Härhus ?
den andra älſkar blktt eller hwit c. ngra ibland oß äro intet
färgorne på deras Kiäder: en ena läl intet fwart eller rödt,
och iämka de nmäl, ſom dfwergh deß fdrſtänd och ſkickelighet?
lagat Berd, eller umötas i ett ſamgwem: Där kunna de intet
ta wära LKlſkogHhrar den wackra ä panrwm ( och hennesli-
kar ſom talar med ſin yegel, likſom hon wo o förryckt, el-
pä annat ſätt wiſa ſitt avett, än ſkamfläcka alla fränwarande
irr en häftig eld i ſitt brdſt, hwiſken dock är fallen p ett omdi-
ler den ſtackars grml-u-, c och hans likar ſom dogeligen upbi-
gra bland oß, ſom gtöra det ſamma ? Litſkilliga päſtä, at
ta intaa jn mer: En hop Säckarſamkas krint et wäl til-
AManliga ärhu--Tokar pläga öfwerhopa antinge ſina
med tadel, dſkter, tilwiten och grundlbſa tidningar. Hwad
troo eller eij. Sädane fdrtieaa ju därhius ?
ditterhetwiſardig p Eörroch Port. Mina ſkrifterkunna det-
ickekan upſtämmaſädane främmande tungonmäl: Ha w icke n6-
ettfdrakteligtöga ABidare: Biudtilat förtſtälla en dplik nägot
jeligt
förmcän äga wäl olla defja Dammmikv-Koarne?
äſkädare, eller mednkare, eller främyaranwe bekanta med
åanliga Diihus-tokar pläoa r-lldnnera och lta höraſin
rt 3
hop länte och obegr:peliga ord, menands ingen ha wett, jomm
ſitt fehli förtroene, du ſkall ſimma, at den uplſte Marren med
gorne. Deraf giöra de uträlningar huru wida Folk är til at
la dig aldrig ſähöflig moten högfärdig ok, ſom will gidra ſig
nehälletaf hedlogie, htulolop e ochalla Aettenmſkaper. M-
åre.le2, l2ti och andra ſpräk äro relitete och ytterſta in-
ſkiällord. Mängabland oß äro inttt wettigare: a må ſtål-
ter, hälſningar, blotta anſeenmet och ſtbrrelappriän iädFär-
mänga lkar? Hura mcnge tiltror ſig wäl at omitöpa, adra
beklageliga wöltalighet i ſaler, ſom ſkulle l ngt öfwergä deras
ta blott derföre at 1mtet alla dem fdrſtä.
til förmäm, du må hälſa, niga och buga aldrig ſä ödmiukt, da
ſkall ändä få ſee, ate ſädan med mbda ſkiänker dig pä ſnedden
ſanliga äihus-tokar pläga hata eller älſka F0lk efter
degrep, om de än woro kloke. Käre, ha de icke tkland oſß
klokare: De mißtänka, hata eller älſka Folk fbr ſamtahl, -ili-
