id44.l.2g. tilbiuda, läs:tilbinda, ibil: . 4 Rtlt, läs: t2t2.
. 6. . n. ſtiuufi, läs ſtund. b.7. l.2. Tchng.Fdr läs :
~. lälning, läs:läſning.p. 5.l. 10.Men pä ett, läs: men et.
anſee, ſom de enda medel, hwilka nm i f.ektidenkunna foda ech ſyſl-
äker ſkole wi upodla. Bära Landtwärkoch ti wärkningar ſkolewi
; ſidſta Arket p.. lin.4, ſtär hni-, läs huko ibih lin:
ſpet af wärt Kära Fruentimmers bwarjehanda lyſtmäten uttömas,
Twäng för.p. . l. 5. wida,läs:wrida. demindretryckjelenbe-
hagar iäſaren rätta ſielf.
Hortrödia trängſlen i betieningarne, Hän,ma öfwerloppetiſpſilorne,
rſlegiorte kotterij, ſom ei änn hafwa, efter den ſidſt ſkiedpe kund-
Hyerrarlyterelletteridetförhenngtölecheon ßtttwnla pri-
kringfdras til edeligt ſolks fdrklening. Skier intet det, ſå hotas
(Förſee wära enſkplte Mont-däg2iner, ſä at de intet i fdrſta rus
a5t)g
ſtilla Krigen om tienſterne, afwäria Hunger och fattigdom, ſom al-
afwentprligt Krig. lra jdoga Lantzmän ſkola widetmäleticke
ricktawäralmänna lla medgoda beſparingar fdrala nödjall ſtull,
ſl mpcket af ſtorſkrikare, ortigångare och mellanlöpare bland oſß
lar under egna flaggor. o. ſ.w. Pä det Mikedom och pmnighet en
gibrelſen, uttagit vtnmu diymrer tilhwarje ſbrſt utgiſwen dn-
tid äro fardige, at ſällia wär ſäkerhet och gifwa oſß i jordiſkmätta
allenaſt upmuntra och underſtddia med wära medel, utanock effter-
lkyckſalighet. Skier intet alt detta, ſå hotas wär ßFrhet.
xmer
oortier, främia iblanwoſß ubbrdes kärlekoch aldrigtrolögner, ſom
gäng mä upfylla wär medfddda LKhregirughet, mätta egenmttan-
af Hunger bli hwars annars ſträt-rdfware, eller ock upoffras i ctt
löſas elacka warkſtällighet icke mä wanrpktas. e wahrors infbr-
~. Ai ſörſäkra, at wj med all krafft ſkole traga wärt Mikeur
ſFriheren.
ſte huru medlen ampändas, pä det en ſå god ſak genom de wärdj-
förſes med tienſter, utan t wdrigt fall nödwänigt mäſte antingen
BBBSBB
~Men narra mig nm intet, min läſare; kät intet Gubben och
den trälpom, ſom deß ſdrmögnare Granar genom ſina öfwerwäl-
ſel, ſom ödeläggg frukten af wära arbetares mdda ſkola wj awäll-
ja och hinwra. ur handel willja wj utwidgai alla åerldens de.
den i Handelen pälagt. är Hshällning och närina i Berg och
mig ſwärja hel allena. ä bli wi ſåſnwline.
ſätta deſße mhnga tilwäxande lMenmſkor,ſom omöiirligcnalla kiunna
