der och håll fdr en ſädan enn palf tima, du ſkall fåſee, at den ſamma
päſtundennpräglas honom i Hiärnan, och at han derpä wet doma,
handwändning: Tag hwilken klenod du willafMikswårdande ähren-
och menar den andra ſtä utan fore, ſi ſer han honom me hos ſig.
en ährlig Man ſtär 1 ett Mium, det han tror wata wäl tljparrat,
mäl pä en handwändning. a ſanfärdigt, min Läſare, pä en enda
och trifs intet, utan imökret: Mär Solen eller annan klarhet ſlky
maſtra och laga alt efter ſitt Begrep,ſom han hade deri öfwat ſig tio
Lihr. ad wet huru det ſker ſä ſnart: Jag ſkullednika mig ſam-
ettſädantSmyg-rolli gonen,faller ret tilbaka ochjwimlar; Men
miß-
ma formån; MMenn ſom jag intet har den lyckan, at waraettſådant
e gng i en ſmal wändmng ſkulle behofwa eller 30000 inſjar
Här fins ett Folkeſlag, ſom för ſin död intet kan täla kiuſet
fängt. eär de äter wiſa ſigige, ſtier det 1 ſädan ſäkerhet, at in-
i mdkret hällerdenna glre-hgde Kattan medſina lkar ſädant ſtimm,
~en i gneblicket äro de opnlige, ſå at man cftr dem famlar få-
gt de intet biygas, deras Annſikten äro oforanderlige.
get mlle med ſin haſtma upwärt wara ſå käck tilredg, dä Swerige
fylla deras Bukar.
at -2gu pabe intetluſt wara Motta: Mot ſådane har jag det Gte-
gen kan tutals dem.
pet, at jag tar mitt kius i hnden, der jag wet detm wiſtas, och
nar huru haſtigt en ſSdan ör tilkommen, och jag önſkar at dettaſla-
Här fins ſFolk med Marmor-Auſikten, ſom ha den förmän,
HHär fins en hopſkalkar, ſom hugga, plunwraoch ſlada Folk:
~uen Kroppenärnäſtanintetannatänbuk: Hiſkelugebälgar ljom al-
MHär fins ett genomträngamwe Folkeſlag, ſom gcr twärt ge-
i fallt.
Här fins Folk, ſom altid gapa och wiſa fdrfärliga ſwalg ;
mijſbdgel.
Hilder af den ſtrſta forjarenhet, ſtorſta kundſkap och ſtbrſta gibro-
ſtrar ſpringa de ſonm Skogsfohlar.
mom härda AMäggen: Huru de bära ſig cät och om de braka nägon
prg bl fulle: Iiu mcrmanwräker idem,ju merwlla de ha. Det en-
daſte de kunna är at ſiunga matwiſor. Dermed läcka de andra at
ſärdeles MMetall, at giöra häl for ſig, wet jag intet; Men rätt ſom
Här fnnes w)a Härnar, ſom likſonm Rar läta inttyckaſig
Derfore ſ länge jag iutet wet hwadmedel de bruka, kallar jag dem
