hus. Men de ſem i fin yrhet framraſar, utan tilatlita rät-
ta ſig, och anſer alla bättrtugs-pämimelſer ſörwurm-prat oclh
ſinte med haſt och ömhet. Sädane inmanar jag intet påÖy-
jag trras ſäijat ? Jag uenar et århus. Aij ha wäl 2an-
tpckes, at e tng felarimittk:ſFaderneslant härlighet: Sfall
wis är ktok och drlg Swaghets-Fehl bättras altid af et ädelt
plumpt ät, at alla deras äſkädare beklaga dem med ſtörre rpe-
tarri; ſom intet bör q yällia desj höghet och ſtora wett, den är
ſä wälfdrtient tl et Drhas, ſom trots någon kimſtcängsLd-
ting, änn atnägo deraf ſkulle bedragas tilſamma elände; Men
gon läkare eler Faltſkiär med en ſlumplycka hiälpas; Men
pare tiu ſin fullmakt. Öen hufwudſiuka kan til äfwentyrsafnh-
p
är då brottsligare DamyiksåHoarne bära ſig ſå raſande och
bbrſättas på et Drhus: llrſinniga ſtackare, ſom med ord ock
de atndraſpnas ſåofelaktige ockbehagelige fdr ſwagt ock enfldmt
läijen I, hwilket fdrräd ha wir Man wet ju hwad pack, fsm
ſria willtor, dem dekunna ändra, om de willia. Hwilkendera
ſom jag ey driſtat uppenbara, i fruktan at man
tet fdr ſig fitlfwa, emedan deras Galenſkaper beſtå i härmefel
ben ſieſkära 2ch Enwua är kngpt af nägon Awelig eller
(olks ögon, och uphäfmaſig gſfta til ſå wackraefftetddmen, at
erningar upwäcka de forſtändigas medpnckan. ARälan, jag
de läcka mänga til at härma fig. Hwilkendera är dä farltga:u
ljerld-
-Aa har i m enfaloighet länge tänckt pä en Ten,
och kropps ſwagheter; men de andras beſtå i deras ſinnen och
räd p Marrar, och intet EArhus, det ſer underligt ut.ih,
dopen, ock intet giöra de Arma Hanmwiks-boarna orätt Här
Läſeare, om jag den nframſäijer:Mig tyckes -
ſkutle ſkratta ät mig. Jag ber om urſökt, min
will icke hellerandra ha dit. Mennlätosßnogareſkiarſkäda narr-
Ja, lee intetåt mig: ſanning, mi käſare, et ſå härligt fdr-
At fela är umenniſkligt: Hwem är ſå ren, at han ju ymſd-
ſdr wärt omgänge och ſamlefnad r ack hwad pumnig ährswäxt
eep, jag törs intet---- Io men, ſtor ſak,
fimas wäl Tokaraf klokare annſcende, ſom förtienaſäteockſtäm-
tma på et ärhuslkſ wälſom de. Damyiks-oarne rädain-
jag har genomgätt ſå mmycket, jag ſtår wäl ut med detta: Mig
ha wi dä ickepäårhusämnen? lät oſ; ſee effter:
aoiken här i toonnhhalmm, men hwad ſpiſar det för ſå mänga
