n ung perſdn, ſom ntu ändat ſina uller, war deritnne etn
hel tiuna i mSndags: Han har ftolt mod, han wll ha ſtor
kar. Eſter hwar och etn ſåg jag något1 Ken min räare,
tänkte på, och mentcmig här ha rårat rätta ſtycket. Men
hårinne uwcket hurtig och glättig: Jag unbrade hwad hon
SRalätne c.I detta Rumnet fär nman ſee oförmodadetan-
ſtändugare: Snabba erel0r, Tält, bara marken tillä-
pwördnad bäde på Håf och ilag, han uphäfwer ſin ;tåktt-
gerſtälle, fiendtelige tropparn..1 äng Bar en Ran
o 3
lofwad, än huru lri hado gottagit n otſdig eilite af l-
faſelga ecder. Efter ett par andra hans likar ſåg jag an-
arn, ſiwgga, ödmiukaochkäcka, ſimtettwålſtärathus-
därinne, ſom jag hällit för mycket fredelig och ömhiärtad1
kymmerlös, men lämnade mig efterſin bortgäng at ſee ſina
komer rdandes ur hans egcn Runn, med cn eggunclran
giftaſig nmot Raturen, än huru klelll war heml gen för-
ep kan berätta: rbart fFolkförläter mig, om jag dered
~Men efterhonom ſågjag helawär dſtindute Handel, (han
häll. H. äugg wgr en lartinllſk yngling mcd galoneracl
måtre nu wara aldrig ſå wål omiapad) lida ctt ömkeligt
naren: En hörde jag deraf, huru den lilla letta ſkulle
tiger: Hen ſo; will wetat, kan raſſa på, när janmmma ſak
lntet ſå obetänkſaut dömma. lemana ſyntes nmycket be-
hoppades jag ſee alla Krigskonſier i en behagelig ordning,
pä n dlinut. Alla de förnämſta Hus wiſteſig niedon blick
an-ler, än det och än det, ſå at d ſigwaller-ryttcn hördes
haltoch tappra athäfwor idennaCamnmaren: Efterhonomm
wen ſa nögd ſonm hon. Jag blef flat, och räder alla til at
rlar ligga för fafot, BBäfſtolar krofiade, Tlwårkningar
ſkieppsbrott. Efter en min wån af Borgerſkapet, ſdm jag
för min iſihn, äfwenwäl nmånga nmärkeliga erſoner, fom
en wäl rangeral hataille, ett oöftwerwinnerliggt låger r.
~Ren det war ingendera: DHet war en awmlighet, ſom jag
jag kan tånka, hon ärnade ſig til. En wſj Lru war ock
altid kallat en god Swenſk, ſåg jag alla wara 2yutaely-
när hon guck bort, war detintctannat ånlennes ſMan, äf-
