atdejje brukas til demckaga tidningar, ſom daneligen kringföras.
HÄe fins ſFolk, ſomliltſwamparp en Matt kdrer i wädret
de det igen, mer andra, ty de ha flcra munnar. Iag menary
Haſtrar, bli deförwandledei pinſuggor eller igelkottar, willgal-
täla alt annat Folts ögneſträlar; Men ſä offta de fä ſee ſina egna
höra mer än andra, ty de ha flera ron, och i hwar wrä utſdta
kunna fäſta gonen pä dem, utan at bli hufwudora, katar jag
och upwärer ti anieetlig högd: i gär wiſte jag intet af en ſßdan-
och i dag ſer jag honom räfla med gatmla dekanta Folket om Lmbe-
dem ſå Ma ſkall ha goda ellenneer rilred1 om matn ſkall ſlip-
B b b)
u och belö,ins. Sannerltacn jag blirbeſtört, når je2 effterſinw
fållar, myſtrar fo ät honom dådet ſkall wara wäl, och dA kom-
mindre änmjfßfodgel; MMetn anſeende derttl, at ſå nmmänga iutet
ſom äro mäl-ldſe i alt MMenniſkio ſpräk; Men morra och knorrai
pa prheten, och jag räder alla wära tappra pngiingar, at intaga
Här fins Jolk medtwära anſikten, ſiurabgon, ſkarpalater 2c.
Här finnas wija ſkapnadet, ſom wal i ſig ſielföro ingenting
lſ. Mär han ſtundom giömt ſig for henne i någon af Hennes
gon ganſka ſkiöna och depagelge. Jag ſkulle intet kalladem mſ-
4k
geda r2letrirsr om morgonen, ſ ſramt de wd dplikas äſkch-
et oafläteligt knorrande, ſå at man aldrig roligt kan tala, tänka,
dande wilia iundtwika, at bli hänewilla om dagen.
äter hans beſkydderſka ärwred, ſkiälfwerdetlillakräket ſom et aſpe-
fdel, om icke for det underligaſpräket ſkull.
ta igen l
är findas Menmiſkior utan TAangor, ſdm tala ſins emellan
nom en lten knäpp på noſen, när han titter ut. Bet är alt fdr
tmer han framhoppandes; Men är hon ogunſtig, då gier hon ho-
läſa ſrriwa ellerſolwa, därjädane äro itme.
gcä likom pä lifwet i hwart fiät. GEud hielpe de ſtackarne til rät-
anmuat, lkſom om äwgyir klädning. I hwar wrä äro de och
Här fims ſFolk, ſam har Hon och mumar dfwer hela Krop-
löpligt, at ſee de ſma manndiuren i ſina Mäſtarinnars Händer.
med gonen, hwilket de hälla fbrſitttiufwwaſteoch tydeligaſteſyräk,
likſom det är det tyſiaſte. Heſie Sreeturen äro i hwars anmars
Här finnas gſfla män, jom jag menar wara förtrollade: De
pen: St ra och en Munn, et Öra och en muntn, tädt wid hnwar
tar, Bidrnar, eller dylka diur, ſä at de beklageliga MMakarne
