dagarncs å-dgeluwt, t1l r Dal )kopp:mt.
acgh Borgerliga icktea- ſom kil-a xphholt tll Ungdomens tſänſt nn ſöſia
ängen på Swenika Språtet författat.
Sal oneral ap-rnenäenten-ſ--hham g rnl Auderſka utl ggugar öfwer tse
ſa- och öſwa ut ſntt lefwerne- ldande ych dyd - aniedmmg af Sönoch Bögtdp
dem ärga ſkriſwit.
kgnkar om Lands-Hepen är under Präßen hos umig.
et wk, Min k Läſare, at wänta: Het ſidſta och ſwåraſte af alla
råtta tynes tnndſrap; lltan ack then ſatmmma ſelfwa Alärket och gårumgen hew-
ſtora Mogotan-emottages hruweraton tl6 Dal Kopmt Lå t1yck-och Dal.
ſirart och y al. När den frig wader- hss Lryddkrämaren Herr elballoaa
n Tonung ha-t Botyſalmer- af tyſkan t Sp-enſkan öfaerſatte äro färdge ochh
inmmas tll köp; på åfwannämhe ſtållen för twå al Koppmt.
alm1 tol dolm, och i dtottlspmg hos ſöj gaaren ſielf- emmottages. Med
äta Mygt på Skrifpapperr för )a- denur--å hontum eller den allmånna Mgnns
Has Her kEdoenn t ycher ut den ſå kallabe ueikmgnalcta Kyklådan upl
innewarande Ahr- uptocknade Bäcker
Drſammaſtädes fitmes jåmäl tl ktöps the på deu 1d.rrbhäpmg den )oli
derifrän woro jag dä icke oheſkicdelig, om jag intetöſwerſgo med
eiot uppå den fnilkymlaa Swenſra Hush-lds-aken- neml y al. ſKon:mt nm
hwilket hwar och en til effterrättelſe lämnas.
ſärſåkran at e en enda itel af denm- ſom xdan anfdide äro ſa blſwa utelem-
komma äſwenledes Kopparſtycken, pä hwilka dageligen arbesks,
Det kundaöres här mmedr at ännu tij k ebre-ri Månads ſiut- bdrnyera-
modige käſare dfwerſedt med mcänga mina fehl ( Ty hwem är fri
5o, ett Prof-klrkaf den Engelikekpeettoo. Mera underrättelſe derom fßnnes w
~et Swinſka ntiteret af en i--0ru äri- uti hoStor tloalel rallor-l, fin-
gad: Utan det ſkole ännu flerened flit utarörtade schder tllagde warsa- och det si
F illa Snänunke Sränw, Huſet dl. ro finnes godt Mullåobal
ſå god Swenſka- ſom för detta dl eroer SäloSkatt.
nes hos ma ſör å öre Slſmt.til kps.
riga äſwerhet, Mikgens Högloslige Stänwer och alla mina Hdet-
ſMutet af berörde A1k- utſörlmarr stiliderar.
Til den af Herr lhoet: lRalenn loſwade Swenſka änatomien,
Dit Herrark-auwyleramterya af rgu-utdelas uten hetalning nti LKebaa
hwadi fören i ſkibldarm. Jag har rättat och öättratmig af depä
Cddra, och berömde Ehr, ätminſtone derfdre, at I fritt ppat mig
i ſtörre och mindre partier för billgt pris ril köps.
dentankan.
pwusning, huunledes en räätt trogen Ehrſten ey allenat bör hafwa och bekänna then
äkalcdes emottagcs lkronuyeratdn på ſammma ſtällen uppå öl23 otnn al.
minnelſer, ſom dugat. e dfrige ha intet rört mitt ſinne. Men
doågs Aaaluro-God wd sT2ddarhustorget ſ wäl ſom has Boltryckaretn Herr
or2ldnn depltrm, bornde yå Myrrmalm- uya Kmgholms Etan pch grdeu ea
alt ng Faren wäl i alla kider, mina Smmbbare,---LAn har da
ktnor Rätttrogne Ehrtſtendomm m l thedra å p r-, thet år: Lydelig under-
dan. Sidſta Arketr..l 10.ſtr,och den tanka, läs: dſfta
