rat Karlarna til at rifwas ſom Kältringar.
r 0. Haru Agget ſatte ſig nyligen i en ſtortalig Biuſi i ett
~. Huru Aggget ofta ſpelat genonm Fruentimret,ocl nar-
ſä ſotadt ſom det är, och tittar genom Mycklehlllet. Där profwar
ſig ned genom Skorſtens-Pipan. Kr Spiellet igdn, ſå g r det,
och kallat den nmwa fdr allle.
t don Hungen ligger en Klut, ( tack, k ~Mor i de Liuten ligger
Lag, och dömde ä rgu til hhrdt ſtraff, fdr det han utwerſtod ſig ta-
la om hdgre ſaker, än ſina Pudereunckrar, ßFiäll-ockor, Stpf-
ock en Kiut, (Tack käre Mor,) i den Klute ligger en liten
1. .Huru äyu däworo tn ömkelig ärgut
Kiortlar åe.
4 6. Huru Agget- ſk ſnart det fä-ſee ngs rdelig ltn-
( tack, k Mor iden Pungenlisgeroch en Hung, (tack, k (Mor
2. . Hur Agget ofea får etn lkng Mäſa. Til-- Detha-
liten Lpp, ſom tn gäng fdlgde ur Erlings TAſla n ed Märru-
la de oſkpldiga dpgd n med wkld.
gtr en liten pung, c tack k Mor) ide Punge:n ligger och en Pung,
grep och ſka nligheter, nemligen.
Säng ſtär ett Skrin, ſade Käringen, ( tack k Mor, ſade Aggeth
~~6,
ken, och jag uptsg af EEolfwtt; men Gud--, fag kan intet läſa
de länge fåfängt ſökt ſak med Erlinger den Gode: ÖMen äntelgenſe-
ſkrifft. (sEh tuſeand tack, k Mor lät mig ſeekappen, när kappen
r, (0. mm ärgye, och huru han ſedken hop af Aggeteo il-
t det SRrinet ſlär en liten Ajk, ( tack, k Mor) i en Aſkenlig-
nat räd är, ſkaffar det ſigbielp at ſliPörren ſdnder, och öfwerfal-
olyckelig Agset bad Käringen deronm; Ren ffk afſlag tii dti hon
ha hugg yå honom under hans ſomn, faſt än rumtmet är aldrig ſ6
derſäte i gott loford, will ſtrax inſtiäla ſig honwm p) k:fwet, och
des, aten wiß Käring hade ett lhooument, ſom kunde gisra honom
brukar det alla ſina dyrkar; MMen är kjet dprkfrtt, och inttt aa-
gamla för en ſwerſittare, och huru det ſatt ſig i ganmmal BRed,
kom fram, war det ett Recepr fdr LKltatn
wäl bewarat: Koſte hwad det koſta will: ſFörſt korar det cät ßon-
ſkulle ddd. Agget wäntademed allträngtan pä detn ſeglifwadewä:na
nensafging, och ſluteligen fikdet afhöra Lelioenmet: llnder min
ſtren, at ſ hiſa ſig därup igcnom. EAr intet det an, å hiſjar det
n. . Huru Agget ofta ſatt ſig i n Hted, och kallot den
det alla deMycklar, ſom det har med ſfg, om inae kan öpna S n
