man kan lått bedraga ſig: Innebälletär intet altid ſynligtt
~Ran hörer ofta n af detſenareſlaget i n ſtor fFolkſamlinm
will weta ätſkillnaden: ag tilſtår, at det är ſwårt, ty
kan, r l en AAagn, på ålter Sc.och ſtadnar wid pafi kl.
dricker det klto eller annat, och ſlankar omkring huru det
hågſe,htwt ka du ſkallh.llafdr sRenmmſktor eller oſkap: a
bli förwände ttl wärkliga KRenmmiſkir: Herpåhar jagſedt
tala, och ha ſådane ord uti ſig, at man intet på ts mil när
ſkulle tro, ut det ar rtt Fä Hwad ſkall jug då ſäla? Ja-
profochkanafmin ofwannämde llhilaldpisbewiſiaatdetſär
nagot
meningarr faſt utatn ſiummanhang, ( man kan wål tänka,
ſå mycket af alt detta, ſom at deſßg Creatuten ofta kunna
Creatur: Het danſar oftn bättre än en Renmmiſkia. DHet
möijeluggt- Bär Herre wet alla Erepen at omikapa dem.
ligt för en obekatnt, at tro det ſå mycket kan löpa på etr
emot Hannar: EEfwenſåtwertom.Ingen ting behagarmig
terarpå Eorget, åtmmmſtoue talar det ru hop likſom ord och
ockolika, at Hanmarne äro mycket räddare förſina likar af
De äro ſå mångfaldga, at jag nu intct kan anfera ett -
äter ſin aftomnältd til kl 1 eller 1 går ſå t Säng kl.1.
emedan lddret mäſterltta ſia efter katisnton. Ellſeſt ſin-
mig, min kåſare, ſkall jag ſåija dig, at det ockſå rlldn.
Han-könet än Honorne, ſom ha öfwermotton ſtort tnod
~ten när man ſer huru artigt retdanſar, ſå är det omöye-
gelwis Re annan llngboſkap kan bära ſig atnnorlunda
ſällſkap med lenniſtior, ſotm intet annat wcta, än at det
huru mycket katn löpa derpå) ſen åter det ſin middag, ofta
och begymmer ſen ſamma lefwerne. DHetta war nn ſä kem-
at man ſkulle kunna ſwåtia på, det woro en AMenniſkia,
SRen, min Läſikre du lärer pä detta ſiåttet wara twe-
nes och äldre fänad, ſom äro jwirare at giöra til BMenni-
är en ſRenniſkia. etuti är det olikt menniſkior, at det
åt. Honorna lefwa mäſt likſom Hannarna, undantagan-
des at de intet ga på Torg eller ktloHus. Heruti äro de
frofigr ochdrcder imer än det behöfwer )il . half eller
ſkior: Tyjutidigareändringen begynnes,ju låttaregärhon.
å wid ett ſpelbord, der det upförer ſig ſa ſiiabht,
