~winnokdn begära. - lForſt din Hushällskonſt, det är en
Hfwudlära; -- T när du iemte dygd och tro den konſtetkan,--
aaycär )uläå fdr din Spegel:-- ei; Bättre Spegel kan wärt
därmedtyycksditt Mamn ſå in meddpgdens ſtempel,--atdu blirdi-
ſkalldubli, -- dähälſarjag digStor, däkallarjag dig Hi;--y
dan, ſom jag ſedt,--eij heller ſidſt, at ſtryka ſegel: ~- Häll
daſt nöija wet. Sro aldrig ſmicker-prat, och Sprätthok--Al-
du blir engäng en tröſt och heder fdr en Man:-- Häll helig äkta
Tro---( där ſtapladt jag, jag fruktade atintet kunatala ſtaſkt
enanacker, - ſomſäija, du är wacker:--e ſpä dig wadretklart,
wrh-
eog i den punſto.) kät mildhet winna dig ditt Hutfolk och din
alt ſtal du dig lära-- at bli en Ehrlig Swenſk, ſij där ar all
enfaldighet, en ädel liflynhet, --katuren uta: twäng oß en-
Min unga kälarit, märke - Maturetn har i dig lagt ned
och likwäl blir det ſlaſk, -- Ja om en dänlig pilt, til utanſkriff-
ſom blir henne ſå godt ſom Morgan gåfwa.
~ Kiäder, Ord och Kropp ſkall du eij mer begära, -- cn täck
wäl änd : ſä hdgt ſom Himlen will. - ÖMin owma1, frammföd
när du det ſlär omkull,-- det ſätts ei ien ihop fdr TAlſen Tlunor
ten raſk ſig wänder til enanan,--ſkall de ei ſwartſiuk bli, ct
et Mäſterwärk; Ty bör din ungdoms währ, enär ditt Ktom-
wärdadig atbannan; -~-y älari1, tänk,- Hwaddädin dygd
der, -och faſt hwar Sener-ldig iuſt eij drickertil, dukommee
å)ull. --LMeij, flicka, war man öm om ryktet ech dinähra,
Hppet Leltmente för min wåns Doter af ett Frälſe,
ARar derför friſk til modg, war aldrig ſpotſk och twär,- eii
ä han ſer minſtabräck i frihet, Kiung och Lag, -ESwenſk,
din Lehra : --En Swenſk, ſom heller dör, än nöijer ſig den ag,
ſter knoppas, en lycklig höſtmed Siud och ähran hoppas. -
K21~~.
ſiukan, at lydan utan wett: En wis är aldrig fdrſt, atip-
ölir lös ur ea bedröflig länk. -- Häll male for Lrot, men
den kyckan eij mot Samwet är et hinder,-- den Egennyttan eij
androm til beſwär. - DHock war eij alt fdr blid mot alla:-- Ditt
Slas är tum, det kan i glädienfalla,- och blirdet engäng brckt,
til Hatnd och Tunga binder.- Etn ſäda:n Swenſk, Min lhomon,
kan da intet miukan, - ſä lyd menn wett, yitt könn harnogden
na Barns och Barnebarns oymgel. Eifwitgaeleholm c.
