Jag tackar Mikſens Berbmwärde Borgeſkap, ſom af ſfn e-
gen bewägna drift fdr mig giort det ſieg- ſom jag erkänner ſä län-
af deras Heliga ſyftemäl.
ſcå mämma eenmſkior, ſom alla ha Lgonen pä mig ochwänta iun-
fp, nm; ler Folket ät mig. Kioden öfwerldper Mig, när jag ſer
framträder, intet är en ommttig iga, utan en god Aenarinna
at mitt wärkintet warit 100 gchngermera wärdt, pä detännetkun-
ge jag lefwer. Det har wiſat p mitt Rärk, ehuru enfrdigt det
är at Ständet äfwen har ſin witterhets-ſmakiiörmuftets brukoch de
nat ſwaraemot et ſä LKdelt Städs utlätelſe. Metn n är det för-
t Mikſens Stader. Städerne ha dpnat ſina Portar och lämnat
ampärtes nöijen. Det har wiſat at dpgden äger Borgare-Mätt
rog och utwärtes ſäkerhet kunna wälſigna Ehr wilſignade Konung.
ſkulledewälhaftpl en obekatntr Ack, jag beklagar, ſedandettaſkicdt,
dyra Kroppen, hwars widtfrägdade kemmar haſatt Rerlden för-
ſent: Jag trbſtar mig dock derwid, Högloflige Mdeſkap, at en
SIyla roreljebehagat gpnna mittarbete med ſitt nöije betygande Den
gor hahärutinnan yttratderas Hiärtansowäldughet; Tyhwad ajſike
Sud wet med hwad innerlg fägnad iag ilkördags ſägEhri inmwärtes
härmed liknatſina Fäder, och den ugamla drgdn harwiſat ſig 1den
ff-
ſcä hög upmumran lärer upwäcka Hiärnar, fom bättre ſörtiänaditt
undran 1 ramarne i bäfwan och Foſterlondet i ähra, ja ſom
fdrträffeliga bifall.
fria
äfwen ſcå mildt höra min tackſäjelſe, ſom jag bennemed glädiegifwer.
n lefwandeMidderligheten etta Lihre-Stkndets rentaligaſtekun-
Jag tackar Mikens Högloſl idderſkopoch öldel,ſom afſin egen
~Iok-Gudinnrslekande ſorl, och deri fattat behag. fwertygande
frſkt, lät gcä: d-den hö-hö-hdga nä-nä-nh-näd ochpn-pn-rnneſt,
älan: BB an nögdom ärallting wäl TacAgladaafſkied-tagare---
giöra Sagornt talande i alla tider, har lönt onen til mina ſm
ſte och enfaldigaſte ſättet.
genom wiſat, at en dygdig Serolära, faſt hon p Märldſligtjött
Jag tackarde Högwyrdige, Höglärde, Menhiätade och Mi-
ſdm m-mug är we-we-derfafa-wederfaren---- Mä, jag kan
pref at den Hielmpryddehopen intetallenaſtroarſig af Segerteku och
owapnebrak, utan aftena dygdenn och wettenmſkapers liud. Han bar
ſäija---ſkall jag nu ſtamma? Det har aldrig händt n ig förr.
tiſka Himla-käare, ſom fdr mug hyſt gunſtiga tanckar, och deri-
derwärk---ja detär bäſt, atjag dätalarhelſlättochtättpälätta-
