Men wiklagaſälitetöfwereneländig llpfoſtranſomlikwäl til alt
detta ärförnamſta oxſakean
fch rd: Bi klaga hfwer en onm, ſamwetelos och Dum td;
tmente ſig funnt ett Hufwudräd, dchan hindrade ſin qwicka ſon
tarhanderai i genſkada, men oförliklig ntta. Herr elerar
allmänna bäſtas Skieppfdr ind och Bäder utanſtyre: Ceed
ſiktggt, (at detmtetlkter narra ſig3 köck, ? det wet fatta räd
Jagförmodar, om wkra Karn hädanefter iförmuffts och
dygdedfninsllpſtras, atSwerige innom 5o LAhr ſkal fragda
med ktokhet och utföra dem med mod) korteligen: sgdgt och
diga
ſigafen gpllenekålder: Aälkommenſkal dudäwara, du yg-
ſina tankar. Lijwen har han i detta mäl nntta ai fdrnöijeliga
nägotſättblir hgfärdigt och ſkleres otenligttilomgänget) för-
tiga llttndningar felad honom. Me alt detta angär allenaſt
ådelmodigt, ech ſif detta kallarjag Konſten at lefwa.
och blefſäledesbortſkiämdoch halfgalen afſlagdängor, tp fdrnuf-
girugt; ſnält och niſkt kdnmmkt mst alla, at detintet p
ne. Aftem kan han oförmärkt löra, at på lifligare ſätt uttyda
llprktigtmot alla, ( at dctintetlärer lſ;ma, liugaellerbedra-
Detärunderligr at wi hawörka i Händerna och intet
den pttre dehlen afomgänget: Jag mäſieintet ſörbg detkinner-
frcäga effterorſaken: Riklaga öfwerillpartgefalſktochinbördes
otwungtne ordgifwa liufware intryckningari bans ſkneock min-
ga nmſint mot alla, (nt det intet blr grpmt, ſamweteldſt,
ſa alla deliderliga Sagoroch tok-u awmner, ſom hanöfwerkom,
tande bifallmäſteRarneti tidwänjas, at intet fänägot Möie,
jag nintetko urſkillja. Jaſöijen j ſlikt lappri är mpcket an-
~Iocker, fd1nuftiga kä0malier, ſunda kam aer 6. hwilka
ſtaoch ypperſta: enomBrof, ärkſtällighetochegnaoſkrym-
bleffdrbuden, ju merlektehans hgdertil: Han ſtalſig tl at lä-
wkrtſkrik. iklaga dfwer orena Hufwuden, ſom utſtälla det
frätandeſFolk. iklaga dfwerdengamla redlighetens ochratt-
geläget: Han kan intetlära bl1ſlpcktig, okyſk ochſmätefull nog
om det intet är SCudfruktigt, men af ren kärlek och wördnad
ſörſin Skapare, utanſkrpmtan,räddhäga eller wdſlitpelighet)
änä. Jw ſwarar, at om det ſkier under klokt anfdrande, ſk
rädighetensbortreſa. AR1willa upwäckawkra ährlgaſädermed
frhn drlikaroligheter; Men hanbedrog ſig; Ty ju merGoſßen
