Läſare eller Läſariuna.---- Detta ware ſagt fdr alla mina k.
~ lrtaepatacleter.
faſt jag ſkilljes wid dig ſom ä rgug och du widmia, ſom en dydig
öädiga gon och Händer gynna hans Ark. Sannerligen det
af Hennes MMajts underſätare, at ſee frihets-Hiältinnans ogna
ſinnen, ſå wida wi gä dygdewägen, intet ätſkilljas i tanckarne,
lpoonäetnnterafbeggekönen, ſom waritmig tilſtort underſidd imängs
JJag tackar Min Herr tdldr af alt Hiärta, ſom blam alla
tmina iäßareafmig hafftſtörſtamödan, faſtGEudwet, atwiänniumtet
ämnen. Min ſkydighet fordrade, at nu upräkna deras namn och
welaktugaſaker, Hans msgnaräd, Hanslärda plminnelferochans
amed hwarannan talatetord iwärkifstid Hansrena utwäga t twif-
gFruentimmer. llRlCs har wart nog ſaat. Srefwinnan i
Jag tackar mina bewägne, dygdälſkanwe och ugriktge ädure-
yFrihtrinor, Fruar Fröknar, Fumgfrur, Huſtrur, med fådrd,
tackahwar gchennſärſkilt; Menſom jag wet, at de blott for namnen
Jag tackar det ädlawinnokönet iwärt ftike, Srefwinnory
och ädelſint Fruentimmer, ſom troh nägot kand i ARerlden.
Hafwet eller bläddra i KöcLerne efter et klart efterdöme fdr wät
jag til ett ſlut kan bekänna ( ſom jag under deßa tu Eyren förnum-
gunſt
ſkull mig intet tilſkxifwit, utan fdr Sakerne, ſ ſyns mig ock
alla k-a Döttrar, mina bewägna käſarinnor ſom merän jagnän-
onödigt, at tnämna namnen. Jag heppas ock, at de gunſiigt ur-
aig en lättelſe i mina dAoralere jag har dh intet öehbft fara öfwer
mit) at wärt ſFädernesland kanſägnaſig afäſdrſtänwigt, ärbart
glöm aldrig 4.lläg - - - - --
Sedoläror ha intet afikräkt de bldiga och lifliga Sinen. e ha
förſtädt hwad det ordet betydt; Tp det är et kort begrep af win-
iurpurn och Korgar- Huſtrun i ättnnet ba begge mcd wördnad
ſin förmdat, ha behagat gynma mina Ark.Mina Alwarſamma
Men k Swerige, märk en pminnelſe i detta mitt ſidſta ßArk
rww-le. hwars Brefjagn pä ſtunwen fick, war forſäkrad, at wckra
ſäkta, om jag intet hwars och ens beaäran hint at förnöpa. De
no-regler. l uläs och Dygd-del är n1 alt det ſamma.Mär
inbrutitihorolen, likſom wäl öfwade ettemſkaps-Soldater, gch
de ha deruti tagit fdrträdet fdr mänga ngkſynte BManſolk, ſk at
tu alla det weta, hwad glädie har d icke wart för den ringaſie
lära nog märkt, at jag haft Hänberme fulla-----LKdla ele-
kajn intet med ord utforas, jag ſtadnar twärt af och ------
