au-, om diu litet mer erkände pin fwaghet, och giorde dig ngot
ömare möda.
t~l. Tänk hwuken Herrel Ha woro likwäl en god dAol-
Sn annan: Mäd: Fad: Jag kan intet ſtort. Het wee
Kätterier. Jag will intet ſee dig.
ſnm jtt kan jag ſkrämma.--
min ſämnmwikt med de ryktbaraſte äkare: hoerthoeo är likwät
Enn annan: Mäd Fad utan til at ſkryta, har jag wäl an-
lagt min llngdoms tid, och lärt mycket på de g ähren jag reſter
mu gneſten, äl och )ynher mina ſtödieſtafwar c. Jag bär
kadn
Jag fick wid hemkomſten god belöning och Teaſt, den jag bewa-
kalla mig Herr lhoktor Hade jag haft annat anſörande, ſch had
la i förudran öfwer min Klokhet. Ingen i Muketnekar mig
(Folk det friſkaſte du kan.
änu ſorg efter Sal lr. Rahhlen, och ſkal til hans ähra fram-
~ld befatta dug intet med dKeclioinen. kef ellieſt bland
lii, Celli, e lie, apra- å. Korteligen: Jag har brakt al-
wud upa mcätte hem, och läta degoda kandttoar och Släktingan
och faſt än mg fattades mycken snnatamie, ämie, dAeckha-
. 3
fdr alt utdela hans iller, ätui1pa2moäiſke pulfwer och dlimm-
SEn annan: Näd: ſFad: I mi ;tngdom lärde jag prairm
ratm aicaerrtam. Har jag7 dAeclic2menter dertil, ſäS
o m Siälenoch hop ſmidde för migen lhllpat-niaä, tilsjag Huf-
mem w. 6d. Sä trot mig dock mgen latin, bättre än rnne-
genom pnare, ARänner, Förwanter 2d och - - -
jag ju behöfde mera. ock, min Siefktokhet har afſtuddat ſig
jag är dock-lpckelig: Jag kom förſt i Mcändags til en wiß patj.
jag wäl lärt at ſkillia en Friſk ſrän en Brande. roſt för Eud
af ett par tacke Man; Men icke ſå ſallkomligen tednien, at
an alt fdr ſtor och beqwäm Herre: Men jag är kommen i ro?
lata, och ingen ringare tdrs knpſta. Stort FFolk kan jag roa-
behöfwer jag e mer bry mitt Huſwud. Det gär ännwåſom Ma-
at, och han dog intet förän i Torsdags.
alle tpglar, och med lyckeliga lkeber ämrer har jag kommit t
ſtort rykte. Hertil bwrogo mina ſtarka ås2emiſke taäwr,
~Rl Da äſt fullkomligen fmittad af dewanliga dAeclicin.
turen wil et är mig nog, när ingen ſörnäm tar mig förähor.
ud, jag är härd och omild i min pr25i och fdr käkare är jag
