~. Jag älſkar dig ſom lliannwm älikar at ingen wet ſå upſätta Mößor
ſsm hon.
kweſka ſom han.
mm npa Skapnader, ſälänge kmde jag altid huua med nna ſätt at
jag ber dg- Min ääſare, wara förſäkrad, at ſä lä: gedu kunnde ge
~. Jag älſkar digſom dlgilter holeamalälſkar atingen wetſä mycken
~ Jag älſkat dig ſom wir däelioy älikar de rikas ſiukdomar.
~. Hag älſkar dig ſom den kloka älikar at tånka förſt och tala ſedan.
~1. Jag älſkar dig ſom Marren älſkar at tala jdrſt och tänka ſedan.
. Jag äſkar dig ſom Fru driamaälſkarltomhre 22 lue ocht,
g. e
tilſtkai och lefwernesſött mot defß willja och böpelſe.
~. Jag älſkar dig ſom en obetankjam Fahr älſkar at twinga ſin Son
fwerhet och deſ; bäſta linderſätare endaſt gnna mug för den nyttan,
2. Jag älſkar dug ſom Fröken ſolamha älſkar en dal,.
ſniium och jd.lC,n-
. Kagälſkaryigſom Herr nleln KattſkumnsPäjeälſkaren ſferdag.
ermål: etſkadarintet, om jagen gånglſkna denltaluonſke Aestretn
ſ. Jag älſkar dig ſom å-eten älſkar nroeeller.
mäng andra käjares och Läſarinnors fdrnäma Smnen. Me ſomm min
~. Ack, ſag älſkar dig ſom Skrifware älſka Siden-jFoder.
ta. Jag älſkar dig ſom Fru jala älſkar at läraſin oter bli hdgfär-
~t. Jag älſkar dig ſom Fru higga) tunga älſkar at bannas.
ſaa rm rma
~. Jag älſkar dig ſom en Sprätt-ket äſkar at fbrſmäda de kär-
dtg, dum, ohöfiig, granm och goldte.
de nra banwen, ſom awarhällit krgy detta ſenare Lßhreee LFfmenw6
~a. Jag älſkardigſom BorgaroHuſtrurälſka Sammets-klädningar,
~Hie wo de hos alla wärkſtälte, ſchgo wi intet ſä många olnckeliga Hjif-
ſ- äh, k jolh-
ſagt, at taga afſkied ? Jag ſer mot min willja, at jag intet mednoa
jag borde gidra i dygde-läran ſä har iag iu ſamma ſktäl, ſom forr är
~. Mu ſtutes Miksdagen, nu ſku wi ſnar ſkilljas he.
will iag fdreſtälla ett löyligt freri, och märkeliga ktenſkaps iorkehäll:
~~Maas pengar.
da, och inſkränka deras anſecnde hos lngdomen.
kraft kan tiäna dem i detta ſtåndet.--En del menar wät, örgu der-
~. Me ſäi mig i tromäl, älſkar du mig ?
~e DBet anſtår ingeg ſFlicka at ſäa forſt. Liſkar du mig r
före nadgas ſluta, nt hans p ifund och infälle börja m; trta: Men
l1. Jag älſkar dig ſom dAlam hat;alö) älſhar at pluttra bort ſin
afalla dem. Hock hwart löper jag hän At komma til mtt fdrra,
