rergmiteten.
edih. I näſt idrra Arket päfierde ſidan och tionderaden är
ſig genom Mäf-Tätt och fwermackts-ett in i ſiclfwa ou-
ſumt fdrnft har nkgot wiß Mätte-Snöre, hwareſter mankan
om Mättwiſans ſteg. Men jag ſkulle likwäl tre, at man i ett
giode ſom han wille, längj argare än nu: man ſkulle wa.ta
nesland, at fdlcks ſnillen dä intet hade ſå tilräckeliga tilfällen,
nägot uteglömt: käs ſälana: Ee,jutan finer mma lätteligen,
antingen hans twiſtkärlel kommer af pdgmod eller okunnighet
at öfwa ſig i ſlughet, konſter, intrigusr 6 . Hwar ſlulle
ä ſietteSidan, tionweNaden ſtär: frigt, läs älkwit.
Komer han af högmod, ſä ka;n man tiga - - - -
JJag tilſtär at man af mälets beſkaffenhet jällan kan
och Dana-Ari. Men hwad fkada wore icke det för wä1t lFader-
wete: Stor ndd gär p6 Er, kan jag täncka. Haru mycket
man d lära at eic-mer-, och frälſa ſitt enſkylta bäſta met fin
~käre Mygiruge, den Erymheten tar jag pi mitt Sam-
eller at Konungen d, ſom nu, mtet ricktades af Lulga- räp
borde afſkaſfas.
afſkaffande ſkulle med ſig hafwa Jag wjl intet omtaa den go-
dah. Idagtdagartil aſhämtas dra eltn af Huspä ,s-Råd.
ſdrſlagenhet? Sannerligen, dltiwhen fdllo i ſidrſta wane-
himdrens af ſädana ſFdrordningarr Jag tror, at i dy mäl
der, fdr ſin dumhet, och w ſkalle komtma i lltlänningarnas w-
oED S k e3
godt eller omwt, är ett ſtort Slafweri hos ett fritt ſolek, ſom
da inwräckt, ſom Sronan afginge, i det iga boter wanckade
de, atfbrbiuda folck, tilat äta, drcka oh kläda ſia eiterbehag,
Slofte Skälet ſortienar intet min käſares cäſkädande.
En god ſak kan bli min underghng, och en orätt ufn inca. Ia
giöra ſig wißt hopp; ty ſådant händer mäſt emot förmodan;
göret1 I hwad Er behagar,
ionwe Skäletbör man begabba: DBetär grymt, ſäja
fromhets -orſak a i deßa dogar, woro dä borta, och hwar jan
ſor. Aidare; Jag hade ſå när alomt det anselägnaſte: Hen
jag wet den, ſom rldfrägar Stiern-onſten, Spädomar och
Det Tolite cke heller, o ſ w.
Men tänck hwad orimmeliga efterfdlgder Nättwiſans
~aſt-oker oan ſin Homs 0e. S litet är han fdrſäkrad,
kara fracktan fdr ſtraffet, ſom näftan ären endaſte freds-och
ſluta, om man winner eller ej.
