fdkande, Mämir ſom blanwa ſitt wälde i de minſta Huſtrunns
Syſlor, Haſirur ſom uphöija ſina ſmh Hiärnar i Männernes
gwälljandes Männerneſtundeligen med tietnſters och k 2ctorer
ſå lenge det räckte och köpte uitet annat fdr löſt och faſt än et
Haſtrus Egendom, ſälde Hus och God3utan wett Lefdefrifke
LEhrelpſtne Fruer, jom tycka ſig aldrg högt nog ha upklifwt,
En Fru af lamma ſinnefdr ſim La war äfwen hosmtg; MMn
enſakeränwatilbarnens j karw-tio, den deſä käckt ſdrſtä, at
debanna kreseparetſör det han lärer deſmå at ſäija kizci2,
jag kundeintet annat än lee åt denna inblade Horn-oſfapen
~Man
derfdreſåſtolt, athon dagelgen forebrddehonom hans nakenhet
Soſter och ſick mältſiuka ſå offta hon hade någon mernlös ro.
ne MMns räd Men honom gafjag käckt Stryk. aapä kom
ocgß fdrmana makarne, at taga dem ur drön mmen. Losaktiga
de, giöra fig bekant om hans widiyſftgheter och inhämtatmog-
nebled inhillade ſig wara Hanren, inmeſlöt ſin Huſiru lkjom i
ſom hade tubrackt ſin Fattiga MMan ettrukt giffte, menewar nu
tmannen fdr det han intet ſielf rädoe m ſi Pung ochom fitn.
Männer, ja ſFruentiunmer, ſenm woro mer än huertade mot an-
en ſwafwande Fra 1 ara Lintyget, hwuken ſädde Matens
dpa äj ſina äkta män, mäſte den Matte ur ſina roliga Sän-
daſlbgder. Strax efter kom en til anſdenmwet ykanre Fru,
Hutſtru. Sedermerakom enSwartſiukdkMan, ſom hwart ög-
begära Förmyndare, at lukwäl unwangdma ſä mpctet hon kun-
aſt-Neſor, Kräd-äeller och allſlags fiällig Prakt afdetta
betient, faſt han war god Huspällare. Jag bad Mannen
öch lemnade honom intet mer om händer, än en Emare ät ſin
IHenningar ſom Agnar i oändeligt Spelande, lraakerwg-r -
rädde henne, at om hon for ſkam ſkull intet wlle ät honwm
ddekomma, och detworo alt fdr wwiyfftigt at upräkna dem alla.
garoch beſoka mig blott fdr nägra duktiga Käppſlångar. Jag
bruka all manlig Konſt, at wumna hennes gwinliga Hiärta.
ſlagekſäg jag mycket ßruentimmerhos mig helnunan hapa-
ge, än dä de täla med all Sweruges fåfanga Jag bannade
Sedan kom en Bu ſnarkandes, ſom bortſlöſte bädeſin och ſln
wet intet felaktiga Makar hwarifrn en ſådon myckenhet kun-
par tilkommande TAggare-Stafwar åt ſig och hennme. Jag
