amo te hetnne anychnda alla ſina qwinliga Grep, at inſtälla
ſig ned konwm, at wara nögd med det lilla hon fick, och
Hanwer Huſtrunmäſte jnika effter ſina Modtorffter. Jag fdr-
dk1hans Panna, at huſtrun fkulleſkiämmas at ſegra öfwer etn
tertrtåkatndes med äEter- at yara alt fdr ſlat. Kag ſkpes
lmt ſinne; Effter henne kom en EEirig-åHuk, ur pwars niſka
fdrmante Haſtretn tilbaka päkappen, at wara tyſtlättg,(,n ſtgr
Hu-hälla dermed på bäſta ſättet. Hon kunde och komma ſin
kManatſkiämmasom hon fddde ſig endaſt md fin Mäloch han-
Konſthos kwinnokdnet) at ha watn i Munnen ſom de dligryi-
da-
likſom obeſkiedelina wclenterpläga handteraohöftadeketnnalar,
dr gwarnsgd altid trätte och blef afet ſohlgrann ſticken. ag
bordebegäradet honintetwille, pädet ho mättefåhwadanſtän
ſka ochalrrig offtaretahlaän medſota drd Derpäkom en huſtkiy
twäreemot hennes willia. Pä denneſkrefjag at ,Huſtrun altjd
medwittuei Pannan, at wara enknarrmot ſin huſtru, ſom gl
med am.3 Efter kom en winna, ſom handteradeſin Man,
hetnes ſom med en yranwe keder.ſiuk, tiena henneialt nyttigs
karg motſin KKMan, Arg hwarghng fremmanwe kom och ſåbitten
dgt yonäſtunwade Häreffterkom etjFruentimmer i ſädantſkicß,
ochknapp mot Hsfolket, at ingen wille wara i hennes tienſt t
i fbfwirring och gick hem. Henna derermonnlennbuſkadejag
och i dfrigt itet bry ſig om hennes knorr. Sen kom en Man
anſeende, ſom fullerintetſlog ſin Huſtru, men giorde doch 2ltidd
aayt hongm, utan hela Huſet, ſä at knota och hpna Mnmug
det Rttsord i hennes Panna, at han war altför owärdig
lätandesonom hwar dagkyfßa pä Käppen. Hag gafManmen
ſom hon inſomnat, hwilkenaltuw bannade ſin Man, ja ißke allo-
hon af honom wille ha heder. Derp kom en Man af fdrnämt
Sielfwara Hasbondeoch iöfrigit mot alt hennes oliud ha ettro-
åMailenmåtte ſkrikalänge nog öfwer dationnsa, lättia ochſielfs-
til en ſä ſtridumannlig Huſtru, och medan hans Fel war
warhos hennealtett och aldrigwar henwyehggattillags.1I den-
twas4Panna fdrmantejog Mannen och Husjolket, aomgäsyjed
intet mindre änhemes, ſå kom Mannem i Skiortan eff-
wäld, han fck ändä ingen betiening. Jag rädde honom til at
ſädatn Stpmparet ochwänia honoi wdnägot ſtörrewälde, om
