enighcten mellan l epcky1, ö toin e Mm ſtackars ſFarfa---
korteligen de kiunna gie of; mänga beſkllingar, demm jaa mt, Gu-
men med ſitt fqwaller och fdrgiitiaa mellaniopp underbiäſte hon o-
ren, et alment Siclfswäld och näfratt, eller och et Eewklrok
ltoor-tis eller en narclhie, en ung ihwarwrcoch ingen pä tlrd-
henne ſkullr dä ta Pher ur tofftet och ſkaffa ſit Man den tiemten;
lycka, än äga ren wälſignade Drottning ut l2s näd----
di lof, fer Ehr ſä käckd kuma fdrebygga. MMen ehuru wiſit jagär
fdrſäkrad, at Edra förſiktighets ögna-ſträlarbudatil at genomträn-
Tänken ock, mina läſare, hwilken grämelſe ph wär aſka, om de
Menſkt0r. ockſtor ſak, en gång will jag ſprmga bſw ſkran-
ga de föreſtående dimbor; ſä wet jag likwäl at Menniſkor äro
ſkäda din, ſom deras rerelige Hiä: tan willja ha dig god Betwo-
icke Jernhandelen pä fdtter igen Din Farmor wille intet ha ſtdrre
nigheti tilkommande håndelſer. Täncken likwäl, mina ädelmodige
tn ghg ſkola ſaijaſä: Eud fdrlte de kockarne, ſom ſå ha kokatſdr
dras ſotm Föräldrar; Men derjemte ſee wi diurhetcn af wchr okun-
fdr atriater, ſom ſs afſleto de utländike betglen Huru upreſte de
änä Hkens Ständer, de rdelige Swenſke PMän, ſä wiſjt fingo
ror woro bland dem, ſom hulpo til at ſätta Handelen i ſäkerhet
korne
oß. i ſkola nu umgiälla deras wärdgldshet, med fatttgdom-
Läſare, hwilken glädie for wära mulmade Ktn, när wre jarne-
oenighet, prtier, Relgian-ldehet etc. Det gpar din Morfar,
kommande: 2 lkemmande Tid, huru ſkall jag få ſeedig ?om
och Tlwärknmngarne i gng. O Himmmmel, hwad woro de icke då
fferde budet, at wara ömme om wära Karn, ſcå frammt wi willja he-
ketet orddeligtberöm. en gängean ſtyrkteGEud min Sahliga lFar-
ilkommeae Swerige ſer ut: Odmm det är et kawa-n eller kgrpten.
ro intet ſkiämt, Högtoflige Stander, om I nu fingen ſe hura det
barn en gäng ſäija ſins emellan: Liyr 15 34 inlade det ärliga fl-
SLſfterkommande: ARi ſee wäl diupheten af wär ſkyldigheti krafftaf
fåde wär wälfärd. yFahrmins Moſler uw fbrkarme ſia dfwer
l rpp, ſom altid ſdkte eil at bedrfwa fwerheten och deß
Sn ymnmmghet eller armod. En lagälſkande frihet, underdänighet
far med mod. Min huſtrasMorfarhadedenähranatglädia Kung
pn5l)nltt med ſin tropet. Hin GNorfars Far och min ſFarfars
för en rätt 3Konunga höghet, och gemenſam Enighet eller en ri-
wänner. Däwille Mum Morbrors Syärfar dlirik, men den paddan
pä wära nackar 2. Ack, jag hſnar, när jag täncker p) wära
