SMännerne, de hälſa intet altid pä den heliuga graf. Sällan wågar
det unga winſkapet ſig i det unga Manſkapeg wäld pä ſädane laſt-
Solrdoarne, ſom giöra ſådane pelegrims-rejor med Huſtrurne, utom
eſiutan umtet giöra for ſtera Mältder och ſurrgllen---BBefutan
ſ. De utatnintethandla altdetgpckleriduſerhos allaKrämare---
med. ch ändä intet at alt g ärlbſk p mitt ſkinn. Sannerligetn de
pnäswiſa Owantingar---eſjutan inga prelroter afSnshanar---
plager blott för ätrsr ſkall- tn et Deſßutan. arnmm-a af det
bäſta: efutan, med et ord, du ſkal intetwara k de Huſtruri denna
Dejßutan inga mintänkte k-rter. Ljt häckenfiäll med denm. Sclda-
. Grma: h ii du mtt, jag ſkall hälla bitt.
aa) under dem ſkpla---
~ARatertden, ſom giöra Männernes namn til ſina galataterue pälſary
tmhgot ide,c dagar.
oſkpide Manſläkten anſtär tmig intet---Deſiumtan inga cluceurer ät
duſer och hörer i mium närwaro---e: utan intet fdr mchnga ochlcänga
ne far ri er täl jag intet i min Panna.
kar dig med Främmande---Deſßetan intetknot och trätor pä alt det
. Deſiutan inga netitmhaitrer: Intet för tmknga Bröder Den
för ſto1t pä: Intet fpela bort mita pensar, pär är ingenn ſom gier ig
ſor om Somrarmm.
1a. Tänk ſä rädder---Men hAl, min Herre, nu kommer
:. Mu måjag lee.
eiiter--Deſßutan jntet nattwak hwarken in-eller utom Hus öfwer
ſ.kagom: AWantuſen Detäralfwar:Här kommeretſtorthebutan
det miug tll, at ſäia eßutan:
1. Nh, om ſå ſkali wara. Jager om urſäke Hu fkr ineet ſlä
l:w. Kor p6.
geſkor--- ejutan ingen ſurhet och twärhet, hwargång jag oma-
a kuſiigt.
ſ. He ua, intet uttaga en ny Klädninghwar tredie npmchne.
ſ:- ARaLer beaynneſe---LEn mer.
~Horgarewkiman, eller detn gamla Swenſke Sängtiden.
fhrſt r det mtet ſiclf.---BBoutan inga pringkäruger och Matliu-
picknicks reſor ä; blchucl-l,hr-elunnl 6e om jag icke ſielf follje
ſ- ſäiut:
Det ſlall dea s.
1 DBeſutan intet för ofta giöra dig ſiuk ſbr roo ſkult. Läkaren ſkalt
andä ha ſitt. eſiutan inga ſiclſswåldiga och koſtſamma Ktunns-Me
ſ rſkt.
. enutan inga källtionner p6 Källare ntan mig, och inga
intet läma Hushälletfdr wnd och wäg, och TAenſte-Folks näd. Jag
