miſtekgranm och l200mil Hedren.
Jagträharalla äoerotſke Troll-män och Syn-wändare-
Saga ändäblefſann och detta warſå mpcket luſtigare, ty dLoa
Märck huriu jagnpligen tilpyntade l .-ocl-n, min ſFiende:
dlaremaſte ſkuämmasöfwer min tapperhet.
gen ngwntes, uttyddeman Spräketphdpſktwiis,ſä at min
Om detmärkes, ſä ärbädeha ochjag fdrlorade. dm-leel, Sp-
at gidra ſtörre Sameler af mindre MMygg änjag: ſtdrre Berg af
tmindre Snd-korn, ſtyggare Troll af wackrare Ljnglar: ingen
ſter d4ja, hwad hörer jag? Htm Manhar Horn? Hwem par
ſten.---Hans 2älbdrdighet lda le, Lddare afo)plene-
loet ihelaSwerjgeſkal kufja kokafetareSoppa pähärdare mä-
2ABahlG3laherneöfwertäkteafſargade Rpcktcn,döda lRo.
kBMa har fätt ett ſtort Hor i Paman, tmakanharjag aldrigſedt:
lhFrun wid en ſädan Kön war, likſom Konet, färdig at giöma
trollat honom r Kor. Ewighetl Man blir aldrig fdr gammal,
det ſom heligt war, at intet nämnat. Ma kon wäl tänka, at
Huwiwf, jag harſlitit Kan-korna. ABälan, tänck, mm
ggar här och där alt ſom kartierne råkadcs, och manſågg
uppenbara hwarannan hwadof ligger p A Hertat. Läfwa mig
~Bu-
atlära nytt. Hetta ſkalle wal do med Fru dln Erann-Fru
Hemligheter: dAna ſwettades hela Matten underdenna Biördan.
Men jag giordeh mycketgenom förtrogneSyſtrar och odulinsra
allå Bäp-tungor i Staden1 Därpå gifwos Hralnin-
allenaſt, at mtet ſäiat- Min Sſter, tag mig fdr den jag ar.
iMen atdetkundeſkylasaſnerugaen, bad hennelſlwäl, for alt
ſddg ho up äneljeſt, och hennes matta Fötter raglade under det
hräkade hat-mot-ochkräjade åkepliguer. Luften klyf-
putatiaer befläckadeSkiönheter,ſöndrga kgu. ouary
Som tatilter fick hon knapt en Btundi ſina gon. Snarare
han Matten forut fåttlikſonm etttet Horndfwer ena Tinningrn;
Mannloppdiu fränallakanter,otſeetſädatnt Järtekn; Men då in--
äniiner, ataf ettlitet Horn blefwo fyrea ſtorainnan Aftonen,
rwesännuaf detſpäda äKönetsgenom-tränganderöſter.--
Reoret2.Lafiet il ſin Hrann -Fru i en ertr m nme Lte:
Syſter, ſade hon, wi äro amer i eif och Höd: 3i böra
Jag flyger kring Staden ſom en Liung-Eid, och ſielfwa
ach andra agen begpnte man kalla l,tdhcl- Hormm-Gumſen.
En Afto til at ſkämta medſin Huſtru, fortrodde han hene, ar
