ärnu om oamwma panet, odlon, ctc. HHockandrom deras
frihet obetagen. Jag kan ingen min plågſed påtwinga.
o.ſ w. Sådant begrep, min ädla earrelponlente, har
~No4e f11 31tt 1oe oLr 1 1u jj -
ſ, ſlit nif inpdn ſ-ni- 1 1 1
och bringar dem til at fägna ſig af Bär lfLhhtll(lt.
et ärlöiligtmedärga dlh ſå är det wäl medflera) ſom
BSBB a
Det ſörr omſömälte ä5n. äckataaten snld- Hus daa g wid Rennareha-
intetwet,antinggenhan arhetgrtilſin hugnadcllerundergång.
B2den i hörmet åt Frbsltan på kNrxemalms er~.
nyl där å kedd- ſå at det nm 1 ſuikynel gsdt ſj nd befiunes li ächäte2-oi-
nan är ännn ahlt - waxgndes en anſeenlg keparation ſå tll tek ſym hwah mera
dol, e
nes lllLſlee kommer hem och hennes hierta ſitt förra ſkick.
förwilla det andra. t 0e
ätt llulaldphiſkt ſinne dlh. rar fogel på jorden) är altid
des(-------) på det han intet nä lnwicklas cller
wärtes bekynmmerdlh, (hon ären kyſkawinna.) innanhen-
4p4 u1 o4 e? e 11eſl s
ſnardllhh ( hanårenkyſkman) atſeandra winnoſtapnader,
rer fås en ntfört, heſtrfnmg sm Ruummmens egcnſkaper.
lka roligt. Bi ha nu jämt jo ähr ſedan en Swenſk Rid-
Så långe Fru Swerige kånner briſt i ſin---dh.
dersman afſomnade, dlhh, Eudgfweofjmånga dylika) på
Fmnes tll köps ett ſlags helt nomodige dyrkfra henmlåſer li ernkräman
~AMo äkn ſlgm, nnſß ſ kh-
än ſin kära kenslopo- kenelapeharmångainwärtes och ut-
En karenttelle eller mellan-ſihumneſlutasaf twå ſtrck ſåle-
ſtehon nödwändigthållaſigwidſången. Ruär en ledſam td-
4- Aſj g n,uu, 1u11 -
a tt mfnno fp ,ff-
( jag törs intet nämna mrr för utlånmmingar) ſå långe må-
Ehr, huru deſkllueſtreken brukas, ſom kallaslrentheldr:
äminnelſe (om de j defie dagarne ha tid atfäſta ſig ſå länge)
hwarsögon Konungaroch Furſtar dömdeom ſinaöden. Al-
gſfs ,nd,tnm,fs R,ydlon m nſs
B3 ( mångaſlaſkiga wäderlekar) ychledſamt bädefördem,
ſo längta hemma, ochdem, ſom längtaborta. llpllee led-
d4 g4u o r1u 1 -11oL11 u 1t1e1, s
manacken fäſter idag wära redeliga ögon påenſtor Konungs
SRen min hurtiga Fröktn, jag måſte wäl öck wna
