Hppet etaente för min TBans Son, af et ewärdeligt
god, ſom eii br ha file-lommmmillMatur i hans ſläkt, u-
4 ~ Ba.
linfya Mmeſtäten: ..betänki hwilken ro och gyllnetid dukorn-.
S3jy tmiujlt)n tll med din tro, ja kyß de dyra fiäten- utaf de
~ pprr1s
dar-- när Mopren ſlaktar Larn och Sonen ſlär ſin ſFahr,--
tan ſträcka ſig til alla:
3in l)-noa, ör nm p6:--iagjer du ſkall nu g i Berldens
tnär näfwe-rättens dön i alla winklar ſuſar,--när alt omkull iör tu-
hrgpnn
buller gå: anſtäll d dina fiät, ſom Himlen detbhagar,
-l ä hams f) twätta hand:--En Himmelik enighet wjr Kdla
fäſta--wid jordiſk rätt och allmänt bäſta,- de lejwa ymkeliga
den adra.--om du det glömmer bort, och deifrän oß fara,- dA
ſenw bödlar raſar.---ock ädla Swenſka ſFolk, jag tror dittöde
ſkalle fr ln oſj wandra: - är frihet kallas en, wär wälfärd är
täncka wi på högden.--Menackde mcänga lif, fom all ſin wälfärd
akan dtu dömna.- Mey, ala tienawi en ud, en Kunng- et kdnd;
om Skieppet hinwre GEiud til bottnen ſkulle gä;--Ty pinas äå
wäl: - bed ud och gidr din plikt, ſä frälſar du din Siäl:--
mk du ſielf för efterwerlden ſwarat--Jag mina Händer twär uti
din frihet och din hälſa.--och ſäij. öwad ka du mera frälſa Sii
hi älm och Harneſk giömma.-. Her ſådant lär ta lag med eiden,
wkr Kropp, ſtär dock whrt mod i frögden,- och ſk wi röd, ſh
ſten har,--at twenne Hudabarn ibland oſß hälla gwar, ſom elljeſt
- Mär jag har orkat Korn upp din LHcker mäpa,-ſå kan da
der. 1ti ett mindre ſtänd war nögder med din kott- Öermed
frihet fodw,- och afgrunſielf blir rädd, närwi fdriiks ſonm Krd-
mittSam wets flod,--Ty jag har fagt hwad jag har kunnatſäiia.
-- jag ſäijer intet mer om du alt detta mins, du ſäkert Kon-
t erſta, d 1a lde. 1124.
ſå min wän, jaa tror, at du ditt Samwet tirnte,--om du gaf
giör du dia ſieli och ſFoſterlandet gott:-Tro eij, at ähran fins dät
ſkelf det hämta opp:.- AMi klolopl-Smnen,--ſom tala fä-
ders ſnräk och ha deſß frägd i minnen,- wi ſkalte ep ſä illa m6-?
u d o h Harpur lyſer;-UMen i det tnamn, ſom dygdenhyſer--.
ſtundom akt p detta l eltmmtate. ifwit oethalmm p mitt pt-
under fidan Fahr och under ſädan Mor.- E dag, min Rän-
