wd ÖMetnareBanen uppäMorremalm, ärtilkibpe-hwar-
om närmare underrättelſe katnfäshär wid ,Clrol äantairet.
Hery kerner-l -2Au nteth, k-lli:n, fdr detta ägde Hiuus dla
den 3 utij 15 4,
Iöckerne blifwa öpne tills den 1a yg iclalire. toeltolm
wettenſkapen LAec retioe och broctice anſtälles.
hällas; Sä blifaee gärmed allula,e unige giorot, at
Denen Herren kiebhabern wird hiemit giumwiſſen gethan
daſß yon allerhand ptlchetn Sachen, als nemligen laternna
eho ſom luſt haſwa bemte praderare äonſt at lära, täck
urakg- ehau;ung.
BAicraldopi-, Hla-LAugen grium und weifß nach eines jeden
dägis, lä2mmmera dloata, groſſe und kleſe lerſysire,
antingen uti tikhens Stänwers erell-Lanko ſbr ttenriel
naſt ſädan ARet--iap för en lindrie betalning ſtode at är-
ockden andra 3 här beſkrifwas intetSalfwans godhet, ty den
liåra -nnstet ſit Mamn efter behag hos Herr Kokföraren
~Hurckar men dock lika goda, den ena kokery Dal Kopu.
was hwilcka haſwa ſtor luſt at detn ſamma fålcira, om alle
nan lamtef uti öckerne inſkrifwes, den lellineralo Tnmma
~llter, Augen und Geſicht gg finde:n, be lso Råller aufder
l.0emmer p ſtora eygatan; ch ſå ſnart alletnaſt nägraf
är nogjamt praderacl utaf mänga förnäma ock andra Perſo-
ſorſäkrat ſig willia den ſamma lära, dä för ;Unwerwiſnin-
groſſen Badſtuben-Gaſſein des Seel, Herrn lwmerat Ed
Sålltſä hwad brobberame Konſte angär, ſom ock mcänge gif-
telr LtkeHuus uti ſtora Kyrkiobrinken där är 2ne ſlags
Sedel med bemelte Salfwa huru man ſkal bruka henne.
part-edlar i llenril Königs khatoir afiefwererade blifwer.
HKönigs kpg.Mäkning inſattellerutirichtiga h-no lr-m--
nerhäri oelchholm, ock andra Städer. Därfdllier enliten
gelſke dkeHuſet, fins där nuintet mehrautan p Herr EEål.
rarann ſtroxt kundgidra uti hwad Huus här i Staden detme
gen om Lioarien enſammen om ſå behages betahles 3.
hwarefter satlorieterne ſkola hafwa at undfå hehörig guit-
F;u mera en godoch nyttig wettenſkap öfwer alt blifwer kunmmig-
ja ſtörre är den Allmänna myttan, ſom därigetnom befordras:
teres uppä ſine inſatte Pennningar, ſkolandes abldripti.
l-ter och fdr hraxin allenaſt 5 lne-ter, ſkal lkmma-
Den nog bekante kiktorneSalfwan ſom fanſr ſdrr ph ln.
