Rotlicatia at ktſl häljowatnens brukande m;ſom deförreEsh-
ren i ſlutet af Ljo begynt är, men den förſte Lermjnn eitage?
hän ſig 4Arellora, och derſöre det ſl länge kommitat dröja wed
tma ; Men för den Allmänna läkare-jemmeren will jag gifwa.
lige, ſamwetsgranne och beſkiedelige wil jag tackg och berbm-
ſßdk i g -akßerne inflpta, har man häruppe i orten eiwetat hwart
wäl, om wi bade en ſdan räfſt öfwer Mikzkroppens käkare.
ſin bdrjgn förr än den )äail, och de ſenare af.en g äujy
jemwäl at en ny wäl präeiäera LRhettur är wid hand, Kß
Det är ſant, at inga Konmſter äro allmännare och Folkrikare än
.1n.
ett helt tillſorliteligt ögathen.
Sä ſer jag då, at de äro ganſßa kag,ſom ſöuisgalkamn
eog ha wi nm1 hört p Leulapin, Min Läſare, woro
warſamt, ſå at Herren intet dagen förat mä weta hwad frägon
däl oinrroch NatKlokheten: I hwar winckel finner man ane
dares afwund och gnabb ſkull, At.de ungas k2minsſkie alf-
gen ſiuk nodgas reſa ur lkandet, til at upſöka goda käkare.
ſä blefwo ingen ntient heibregda. ARil jfrä mig.
ſina lärummggr föllja ſig til de ſiaka, at ſamma llhdnte: häkla
tingen en bot ſör en Krätmpa, eller ett omdöme om Mikens ans
honom päſättas. At e-ia ſkue pudlte. At ingen ſläppes
gelägenheterr Men ack Hwilka äro ſallſammare, än goda dle-
tekn, at du äſten Hönhl2, ty ſörſtodo du in fbrgiſftiga Lonſh
ollegi-äliaali2.o.ſ w. Kommo altſlhant iſtånd, ſkulle in-
at en ſtackars Siuklinge intet ſitter emellan fdr twenne Mdr-
ålt jeclioi prawmmoeer22 hemtma i Landet, ſå at uclidti ei altid
redan äro fdrdärfwade af äwackſalware Mu flnner jag at dl2.
af goda d4eäici: kyckeliga kand-och kansinbyggare, ſom intet
til däecääms, ſsm ickefdrut lärt ſihſlolapkrjen ochhumonisra.
de gamla eller medeläldrige intet äro owettige mot de unge, eller
Sedan kunwgidrelſen om Bruns Lermminerns ei mera
lisi och goda at2Män
tiannen är ſtark, och hgr en Matur, lik ſina bärg. Men k.Barn,
mä behöfwa reſa At därföreliolpitaler ochöfnings-Hus inikes
mä inrättas, likjom hosandra Felkeſlag. At laeelte1tillßta
ömwänden Sdetellieſt gifwer jag Ehr ingtn ſörlätele eſkicke-
följande räd: At i Eer emellan, kiäre Karn, förlikens, ſä at
