mmedArar fordradesöfwer 1o Ark; derförewilljagſlutaoch
tilſtäatjag i dag intet annat ſkrifwit änlappri. Jag har giort
ipräknaaltdetlapprijag dennagängsſcäg medlöije och klerocli)
deribland. då hördes intct annat än wiktiga uttåtelſerr
ligen då ett ſlags käalllerer eller gtitmaltre5 wors
ettnöijefdr ſiuklingenochen prakit ſdr wackſalwaren. Ai at
äLKläderoch päklädde den ſiuklige uharmen. Kiotta räddhägan,
det tildenändan, atde ſielf-klokamäha nagotgtſätjaſom nrna
fällerom migettſkdatomdömeJag wil biuda tit attienaſcäwäl
atfalla iſiukdom, hdlldem qwarai ſängen,deſickade under böre
mina Hatart, ſommina äEptnnare
kan jag ſåtla, atmäſtndeleniworo ſåjorgfålligeom dem
Hnnſta kdld, minſta wäderſkiffte afplaggade dem ſina wanliga
ined nuekler; hälſningar1c. Ingen dliniltro mmmedenn
dan af det minſtalappri, hwilketde utmälade ſom en ſak af ſtort
kenhet Rarkattor löpa frän det ena Huſet tl thet andra
Stt Sohlgratnn giorde them beſtdrte: Sohlſkin, jriſk kufft,
förlorarjag aldeles min trowårdighet BRen ſä mycket
EAnteligen, jag ſigen hop Frurtimmmer och qwinli
wärde: de tordes intet ſmaka hwarken mgt eller dricka fdrän de
hel traEtnt i Hufwudet kan mena ſig wara på ſå wiktigt
hällitläkaremäd om ſädant ſkadadeeller ei. eſjekrämpor utan
ſom med fin Eranniåk förtlänbate miim Hgen, ty å
gaåManſolckfalla imatthetochbehagelig opaßlighetafiigen ting
gnnat. Lprapa, onm letitaitred; Jagſagenmyc-
gärenſådan begyntemedſin gycklandelå-wishetj ochi-
den för half-galen, ſom jntet räknade Niko-Syſlor för
minſtalåckäen mminſtafällß detmtnſtahandc at de hölls
åhrende, ſom deße medſina dårſkaper: Ingenficktahla,
marettſlags folkiblandog, ſom ſåijacttt, men mena ctt
konſt och bota den ſom intet warſiuk. Hetta lappri warſåledg
krämpa: deflekara tidfdrdrif fdr deorkelbſa, worolikwälafſtor
lappriemotdeſje angelågenheter. Mid deras ſpelbordt
tetlitet ordhwiſkade hloiißFriggas Pra, ſom ickedeni
ng wiſteberätta; ten altſammans warlappri.
och ideras ſamtalwankade intetjappri neij, beſynnere
förmn fdr nclgra Herrarkäkare, ſom dä habetilfälleatwiſaſin
~Ren hwad ſåger jag? Hwem förſtår icke at jag nnhär-
