fdr r )me-n. kl half g i ſäng. rbmde at jag drack ſtop öhl med
Feltmari dAaoh och tas i ähin.
nya näalen. Kröt ſondermin nyapipa, hwilketjag eiwillehaft
derhuetorget. dl~. Miksdagen ändas den o 0eah. Ki 1 wllt
derua ſkulle gie mig tapprare hn, kl hal 1gickjag utpMw-
jag Kokerſkan afſked. lem heygt en örfil. k1. s rökte3 piporafden
Tisdag: kl.g och en half ſteg jag up ſom wahut kl 1a lät
dnsdag: kl.5 ur ſängen. kl.3 rakade mig. dl ymdrar,
om jag intet häraäſt ſkal länmia ſmh dlan rwer. wättade hän-
jag h-agt hämta migen kanna älke, ſom war ereellett kl.1t.
dag,
der och anſichte, och togminanya höſt-ſkor. kl, 10 11, och tilmid-
~Hiter alt drſtarkt p Ttngan. dl4 Jag är bedragen i den hande-
~. f n.
ärhon galen kl, 3, ſkickade jag khengt medmin Re-ertil dUanlieyr
tyättade mig, och tog pA mig min nya äloage-keragus och min
inga krc-leller i Soppan, ſen Kokerſkan blifwit kär i nerthel,
ſofwa for den gniaren )acl28, intil kl. , dä fick jagdiupſömn til kl,
lät jag hegt ſätta ph La0-hae. Mokte en pipa irgimie-obak:
gmmcd hheygt om dAatl, ſucl22, ſom mtet wil prsEuwmerer. Jag
bäſta klädning. ARäntadt ſaän tilkl half . men han kom intet.
Ayl, om de 50 DBBler. TBg mig en lur i känſtolen. Drdmde
Det Sd löne honom. llndrar at intet jorden ſiuncker underſädane
mig i ſönſtret. Höſtwädret alt för katt; winden i norden. kl.g.
lät buda honom til morgon-middag. Kl, 10 i ſäng: kandeintet
Hror ädutelle, tanckar om Brämwins-oeilen.. ki. r til Bordse
ſlaſkigt. Jag undrarhuru Ständerne ſka komma hem. ki r.drack
tna ſkoſpänne gick ſonder: det war hehgt orſaken tiu. dlh. kom-
ten. kl.10. drak Lhhe, twättade mig och klädde på mig. Mitt
at jag ät krioclellor. Kl.4. praamensrocle ät ſkieppsbron. ätt
ao ſupar. Kungens i Preuſenſiukdom fordrar eayirmatisn. dl4,
bli hemma hela dagen, efter juä23 hade narrat mig. kl, half gaf
ogudactigeEirigbukar kl half-til Bords: Ingenappetit.Intet
tmer han igen härnäſt, ſå wankar ſmiſk. Kl. 11, tog jag mina
ett haft ſtop kkrootinw ph Dufwan dl6. Kror 3auteillo
mente at Keyſaren giör fred i ckhr. Frän kl. 6 til 1 oonnkererach0
andra Spä:mmen ochh den lilla eraagnet. dlh jag menar at mdrk
wäl lagat. Ingen klmtnout pä aallet kl., ſwor, at jag ſkulle
ror appltiera intet ha mig in pläanllemoteutan plloallel1.
