ach dermed är jag din och du mu
t. I en god ſtiund--M Skiona--Metn eteßßutnglömde iagr
l:~. Lät ſä wara. m du wu hälla min kag, ſkall jag häkkddim
mäſte wal betala dig---Beſiutan ingen förnära bekantſkap med de
ſe-. eſttan intet wahl af de wackraſteienſkepigorne---Jag
~. ARäl, wål, är det n nag ?
d d 3
up oſ: ſku fägna dem effteräd och ämne. Mer mtet---eſiu-
~a ſkall mtet ligga öiwer mg Matt och Dag, eller twinga mig akjo-
ka Tenſter och rcterer. Hin må ha den omſorgen i denma tiden.
tan när du gär tiu dem, ſall du komma glad ochnykter hem gen---
Siud bättre detta fattiaa Lndet och tröſta denman, ſom----
Jag wet mngen wärre plhga hwarke fdr den gifwadeelkerſokaudeeCet
ſ. Pä min ähra, jag är intet den endaſte ſiuklingen hwarkem i
l. Tag dina wänner hem med dig. He riktigas antal lär intet äta
Hänger det galithop, ſä ſåif mig hellre til-- ejutan mga iur-
Deſiutan intet wäſende, intet tpranni, intet buller, intet ſlagsmäl
pä mig, dem de ſaier wara fattg ſläkt och cngwäga Syſter-åarn.
l. Men mina wäner----
om mig, än en ss ära Eubbe om en 1s cära ſFlicka.
l: Intet dock heller. Deſßutaninga ſupart-lag ſeni in pä ntterme
ſ:. Ah, war umte rädd. Hlotk du will ſielf wara nsgd med din
öfwer Husfolket i otid---Deſßutan intct gnag och ſkaf, knorr ocgh morr
gärdreſor, ſom du icke altid kan be änna fdr mig---eyutan ing2
öfwer din Huſtru--eutan intet käringpinnck öfwer matlagning,
Lott; du ſkall ſl ppa at ſkylla på mm. Menar du, jag har luſt at ſee
Deſkmtan. Som jag tycker pk dina gon, ſh ölir du ſwartſkukape
-2 Ben utan ingafyll-dröder päallepanda ſisellen iſtaden--Seſßutån s--
1u Kehofs intet wänta. Hefiutan inga foſtergungar pä Armarnaa
l. Men---
dlarleöping ellm lplal2 eer lunä, eller i hwad Stad du will, ſom
Rtoolhholm elle 0dtheborg, eller dämöeller rebro,eller ?do, eller
hemltga danguster utom mn wettenſkap---
ſ. MMen wänta---
SArmen eller klänad bak rat, närjagbegarn tödig Hand-penning---
lkinkläder, kläckſlag 1.---Defutan ingen kmktghet öſwer en liten
dras med den mkillnings bdlden och kanſkie---GEud wet---ſmh SEe
l1a. Intet lendär. Mar ſå god.
l. Hoch---
och fattiga fränder ſkall marn intct---
hoſta, litet Hufwudoos, litet magref eſiutan intet ſkubbandeph
tmånga Fruentimren ſonm e--
