tar, deglar, äſior ee. måttegiöras hetare, pdet mmyckenhet af detta
ſläta mpntet mätte aftaga, wi hade nag af halfparten, allenaſt
ge klippingar ? jag önſkar, fdr framttdens wälfärd, at prof ug-
granna hwita Panor om de wackraſte wigor; Se huru de fdr-
lale40: Där ſen i unga wlltiurar ſtångas ſins emellan med ſina
talle änd woro bättre hwadſkallman giöra afſig fdr deſte män-
men albben guer ſig dermd intet tlſrcdg hans hiäſja bärſin bör-
det woro gott.
Luſtiat- Mu ſkun I fk jee en elägring: See hura en
da mmed oro---Ja, om ſä är klegelippe, hwad ſkallen I där?
af Ajwunden är giör han äpptseher, där en dlua, där etn
ährlin Mans wälfärd och et oſkpldigt fruemtimmers rykte belägras
härta, närhan ſer den ſkibna dlorio halſklädder---Seehuru
deſß mindrehar han i denna kädmguaten blifwit kröne. Ahra nsg;
na dlogelde ſkallreſa ut kl:5. ſpänn fdr ABagnen. Kdr til fra
kunden I icke blifwit i fredr lika barnleka bäſt. Gubbar och Gum-
eun werden ſie ſehen die ſchönt dlagelone: hep-den ſki6-
ar det ſkada, at hans ſeger intet ſwarat mot hans modr dockicke
lan Matiuren och ltptuktelſen i den enfaldiga Eoſßetn lerinlere
hop medden rt ähra klarinnl-ſom ſin Säng-ldter-4e Hwilken
ſtorm.
mor, blifwen innom Maturens ſkranckor. Goßar och ſFlckor,
lBoore1u: Där är ſpel, hon har petygar. DHär är Swnllerer,
Marren intet de gamla med et ſä heligt band ſom äktenſkapet är.
b r 3
Aippluſtigt--Se pA et tornerſpel eller ſpärridning met
härlig pro.inee Hwilket tiibud med ſäiiten makt(Men ack hwad
ſina fiaddrande band.
griſkt-gifwer akt-nu kommer en märkelig Krbning: See
intet gnä pä o ireg ? K. keritler hielp din uptuktelſe up
Maturet wräker uptiuktelſen ur ſadlen med den lansen: jag lea
hon har ermer. Där är Kramsfoglar, hon har Bonor.
See på TAurmäſtaren, den blinda kärleken, hwar han rider me
lar af wyrdugheter, ſtämplar af däagiltrar. en ack, om d1e-
Hihä- han I ſedt det Rohrſka Mynt-buſet derimhn fh
igtn.
huru den gamla klegelippi haſia blir utirad: et ſker til en be-
löing fdr hans tapperhet pä ſitt åde ähr, i det han driſtat ſigi-
Hey-ſpelwärk--See pä et Tiurfäckteri i det Swenſka
wi en myckenhet af klippingar och kopparmnt: på dem äro ſtämp-
därfwa den fattiga pnglingen, ſom man kaſtat ibland dem---
