lopp, wäter, jod-mäner, Kerg-arter och otaliga Ltkamliga
ſammaang ännm1 intet hut en gng pA halfwägetn, huru längt
wllia ſee Lans ändelighet. Mär wi i ktundſkape om Maturens
härutinnan fiiwilligt förent ſig med de okfarnare Ständens
Jag tackar det Erbara och Hederwärde KKoneſthnket, ſom
rom b traclta dej obegryeliga ark. Han jer wärt Intet, när wt
Säledes, min k äſare, är n forſta ſtycket af detta Mekee
ya wi wäl dä ha hut kandſkapen om Amdarnt och det mäteliga
wäſendet Sannerligen intet lågt, och än mmindre, om wj intet
fdbi: Na äterſtär, at tga biiuder ſitt ſFädernesland fara wäl,
dean
ägde det uppenbarade rdet, wår jalighets lpkta. Me jag tackar
gi beſkdy. jn nmer: De hafwa härmed wſat ſig gilla de a.
och glada, ſom mchnge ſamwetsſiuk är glad at han ſlipper Ehr.
grep, uprcktjge ſimen, och den gamla Swenmſka arten, fom ſatt
och ägcr ſom en god enfaldia Dräng, när han gär ur tienſte
delige Bannemån, I hafwen härmed wiſat, at I ägen rena be-
ta, Frihet och Möije.--- Mu önmkar jag Edra hemreſor ſå lätta
lar kan nu en lltlänning fäå höra Swenſka Sedolärans lycka i sr.
at ſä länge detta Hufwudet täncker, denna handen rörer ſig och
Har jaa giort nägon emor, ſcå bedes jag om fddlltetſe. - - Men
Epr jemmte wärt lßFädernesland i rpcktbarhet hos alla Folkeſlag.
alſwarjamt:
sria Koningar ſör Korolen: Alt ifpn kta til de öfwerſte ſFiäl-
denna fdrmcägan tilſäijer, ſkall det wara i afſickt p ikſens Myt-
med iordens menmmöſa Kriuk och den lefwande Maturen. Ja, I re-
tackſamhets tahl intet ſwarar mot den Adelmodighet, gunſN, bew-
gre detta upgiäſer min blod, ja mer ödmiukar det mitt ſinne i en
t iotiſka Erumwſager, ſom jag drſwit i mina Ark. iMen ju hö-
Samtelige Högloflige Nikſens Ständer, å ſeen wäl, at mitt
ner med Harf och Plog, e och Spada. He älſka ſamgwäm
petta Sol-granet- upidfta ſig nigra alnar frän jorden, at ſtun-
Jag tackar den Ailrahdgſta HSrren, den Ewiga Bisdome-
tackſamhet, ſog; intet kan ha ögonen på mitt eget, utan på det be-
genhet och wälwillia, ſom betedt en okekan? äutor och fåledes
utan anſeenwe til nägon Perſon: Men waren derjemte förſäkrade,
römliga Stälidets wärde.
källan, den Allſeende Styraren, ſom behagat tilläta detta ſtoftet,
dehag: ſkyldiga betracktetſer och förnufts-lekad ärs inga owän-
