Dal äLoyparmtttl desde efſter låfwen och förſäkrmgen fåttſitt fulla uöye: Men he
tabmnsm hwilken dhe ſom hågade äro ſig där af attbetclna? ſig hos mig knnna
tmmfinna- o hſina Mamn antecknar sahtadtingen betalnmng fker förän de omnäm-
öfrige datmrar, ſom ſedermmera ntkomma- gälla antumgen de wmmna eller tahpa.
för dcſße, ſym ſaledes fsr ållearer-le äry- gwller mgen mmdre AAuſi än doa
. In p6 Skrden är 1 Stenhns af 3 AAckningar och 6 Mum
de 4o Berſoneräro anſaſade- w.lwetanhesattenärſamma tetmingått tllindg-
. ARinden hwareſt ock är 1 Kammare.
tilgyn da. Hwad ſom egentelgen där tll äontrbmerr. är rjgken denga- att
hwarigenom jagt mtt goda upſåt merckllge hmdras- fördenſkull har jag funnit
ſom 1 Kongl. May:g och Rekſens Ständers ARekſcl llaneo mſöttua j00 al.
n yso ſF ſf og d .R- 2 E- m R.
~För öfegt betaleE alla Wmſter genaſtut medelſt rchttga ölligaatoner pk
Longyen. genym Herrar Fullmechtge och mmg- ſ ſnartde utkomma.
Rop:m t tll Mans- emyt doa al. Hop:m t åltesarrnnse. hwilcka de äooa
nsdgt- att utſåttia därttllen wlj dgiwm ſom är till näſtkommande llltinam e-
höjwes, men måſtecke des mindre erfara- att därmedaltförlångt yåtden mtgårr
är tll attläſas1 koldyygllelka Lottere-kntteg. om är1detgambla Räntemä-
Förſlggt cller beſrrſnmgen här sm är hetenfaldg men myckettrdelig- sßh
d 6 Ljrdetſåå kallanek-lmmkeltſka Huſet p Megeringsgatan, ſom
Sfwes håmmed tiltånna- att iå ſnatde begärte o 14erſoner års amſkafſade-
Kundgiöres härmed at ett Stemhus dl.77 hwarati Fiorton
DRal4 mt äo umberäcknade ſör hggyaje ejon- ſa ſkder mman tulu dragnumg nmes
lFdr detta Hus hegäres 4200 Dal Fopparmynt.
tigaoch utſoka, derjemtetilderas nöje blfwaceaywmoler4e.
öre kewmplsret.
la näſt inſtandande etaber Mcänad til ſahlu, den fom der til luſt
ſtare Huſet l.o3 wå traypor upp.Jag har wåhl fö1modat det ſkulle ſöregaru-
det ſ kallade FFmſra t dtt-riet, ſom heſter af wdod Lotter.
Mum, Tre ARäningar hdgt och . wälfde Kiällare äro; Salljes
För deße åoo Dal låfwas5o Ltter hwar-emte krafftig förſäkring alt it-
de Stora förmmåner upmuntrat ſlera Inſzttiare än ſom tll förſta dragnumgen be-
än nlgra kwmplar tit kiöys hos mig h. 6 Tehhnnelldr 2 r Dal,
hafwer, kanſädana Trän hos honm ut1 hatns Trä-Scholabeſich-
Stall der af.
Hos Herr ſohn ä liohh Trää-och ſFröö-Handlaren pk
r. llti nederfta Bäningen aſ 1 Kidk Sal och Kammare.
n bebods af Herr bh2naa och k2p. dlörnner, och beſtkr
för 2200. Dal Kopparmynt.
~. LKt Smedgatan är T2ägärd och ltkibrjel om ſå behagas gidra
utomm ldpnalet, ych ſöutan det- ſom Lyckan dem kan långt mera och rikcligen
tettappa- och det fom än mera är- de ſkyla ſäkcrt och wſt proliter genomm ſina
. Midterſta ABäningen af 1 Sal och 4 Kamrar.
Norremalm, äro ettgusntitet gfhöga ochcderſtammigawählwuge
na Lippel-Srän, alla utaf ſkiön Fru yt; for ett billtgt pris uti he-
. Tredie Bkningen af ſamma kMum och r Kiök.
äo0o al. 6K mtmſättumg Famtijs kroeen, fom giöroooDal ſKut för en hwar
med 1 ſtort Kik.
