ſa oſß ſino ſtuſeliga gidronml. DH ſkiulle w fä jee andra wekor-
andra d gar, andra timar. Imedlertd gidra deſe krake dfwer-
dyrkare och trw usurer wille fdllia detta ſättet och trowädigt mt-
Sängen och äter inſomnat. l.1r ur Sängen. Satt up en liten
Söndeg opa lig: ſrcän g til 0 denckit taſiar h0edl-t p
pa om ädaſte lefwernet. Tånk, min läjare, om wära ſtota laſt-
ſare, alwarjamt, ag gier mig intet tälamod at längre fullfollia
tmättn wäl. at de hAlla ſädane mt;mmesbocker, och jag räder alla
mmi a läſare. ati bem mhet, hwaroch en for ſig, allenaſten wecka,
detta lapprit. eoa at du er, hura dagarefterdagar och helalifs-
ſkul-
tupſiriaa ſinna tankar, ord oh gärningar. TTo mg, den weckan
mycket u öra pä dea enda bärliga weckan, ( tn wi kunia nägot
letten. det bjätt klär mig bäſt. - - --- Mep min ä-
dand ät lilla datu-1. Han orkade iumtet heller äta, den lilla by-
tder ampändas. Jag har wd deta arker den f-rmcänen, at omm
lal-8. k. orkoe intet äta. kl.3 lät gibra er litet pnende och hals-
g til 10.-t p Saſter l.l rmwaar. kl, half 11, till toi-
af mäſta deletn denna tidens äia tids fddrif. Jag ſkulle intet ſk
til Sängs. dll.drömdeat efwe ae kallade mig .lexomlra.
2 l 3
tnägon det kallar lappri, ſå urſäktar jag mig dermcd, at iag en
tingen. kl. for Hnef mla- fdrbi med ſitt nya lerie. dlll,
hafft bättre ri ioler, m hela deras lefwerneslopp blip ſä
Jarickeketjag loftoabe, BMin läſare? duſer hår et e-empet
aråndag: frän til gſydde ſkiätp ätdäckan päſängen. Frän
mig ſ wi t ſom min nya (ädifaro intet ät ſs wacker ſonm Sſter
bylti2e tappede r l)acate. din a diig ſkal jag paſia pädal,
om icke de andra iekorie pä hela 1 ähren woro henne lika. Jag
hwar hinna ril, at wara ſä berömlige och doge ; wärt wäjende)
hans ddllet i min nattläda. ki.r. reſte ut, ſpelade med li- och
l le--predikan, fick betalning ki 1-til toilotte dli4. uhättre
der och ſkälmſtncken; AMe derfdre kan wäl fänaden med dem käm-
utfort ſotm deße de gatnas- hwad lärer icke Sfßter-AMerlden om
har ock dfwerkommit en dniik dlemri-l-bok af et Fraentimmer,
~A efwe i1i a berättade, at h år nu är m ycket tt pä bahnen. ,.
r tu bords. dllh. hlna hade oäkta ör-buckler och rodt hr. k.1
ur hwilken jag allenaſt dar ſdr kärihetem ſkul, utdragit.
dem få for tank-r ? 1a tilſtärat härut1 intetfinnas ſå grefwa ſon-
Möſßa ät däckan. k-ſ-, den ännan underſtod ſig begära få gä i
