ſkillier en kännare frän all ſina nöijen) ſmickrareochſkatterl Men
wyſdige Herre, ſåger han, lätmnen mig tid, at anwänds mina
tn Hä mäſte han höra ta as om döden: rymma ode, ſom ſ
k weridgträl, et ord, jag ber.-- äh, jag harſäbrott om,ſäper
da oß til whra ſkpldigheter---häll, wänta litet,
Feder kotmmer i ſtället. Ackförfärligit gneblickfsr Herr Luye-
toſam ſiukdom 1 granſkapet eller dplikt, jom angär lifwets ända.
Sies kraffter p et telt-ent0, atjag ätminſtone deri mä lef-
wa eftermin död. ät ſå wara - -- Men, wyrdige Fader,
Hon bortjagar en Betiänt, ſom underſtär ſig ha Feber. Hon och
dar ſig ſom rn prandt: Hga keltin2, -42 Lartuer, intet ſus
tappra Middaren fortwifiad: Han upmuntras- han fdrſfräckes,
är här då ingen unwflyckt? ſkall jag--- Ja, och de är den
~
Rigrih mäſte taga in, när nägon berättar om en hrädöd, en ſmit-
och iag räder alla mina LRſare, ſom i lifskärleken intet ſee längre
hennes Mal nmä rätt wät, och i det Haſet kitngar intet annat än
grälen ſkrämde jag med förſta hälſningen. Ja, det warſlugt nog,
Aunnelyn) törs ingen tämna doden, indre hos hans huſtru: Fru
tna. Mep, frimodigare ſku wi ſe honom i ſonen. ermedwinna
han ſtretar emot, och änteligen utblcier ſin bäfwande Anda, ſom
tkif. Hwad händer Hödens kläkare, en ofdrſkiämd StickSFluſj
fdr ſig än til näſan, attittet läſa mikt ark i dag, om de intet wil-
ſku ſar har-drängen iHorten undan, och angriper Herr Lannol2nä
va kan kaſe iu; f les af åru ngri l ſkrik: Hon ärotroſlelig och
wi ingen tig, att fwi intet wlla höran nämas ? Hos Mddaren
läs bara---nep,farwäl. Kortbeſlut, Min Läſare: den werldgy
on faſelig ſtafwele: de gamla undweko at nämnan, derföre i ſtel-
Högſta rbrelſe-tiden, däingentänkerpä anmatän kif?
Dag will jag tala om ben: --tala om döde nu i
la bi modfälte I dag blir jag mängen en ledſam ärga1: Ed är
ſlppa mig --- Mep, ſtor ſak i ſlikt lappri- - -Men
ren lu ckar af med bugningar och nerwände Rapn. En Kikt-
t ſin egen Sammare. At köra honom ut igcnförſamlar ſig fåfängt
Det woro tokugt. MAr här na intet angelägnare?--
le fdr- han har ddt, ſade de: Lcit, han har lefwat, Hon
be altelaturen ſin ſkuld c. lkten tröſtl det warändhalt detſam-
Mepmen; jag menar at dddguankan kan ſtarckaſtbiu-
etn kaka e tropp. Herren mäſte hälla här. dAelicine-l2gasUra.
du-- - men, käre läs allenaſt detta Arket, ſen ſkalldu ſtrar
