kes ät bonddrängar. Herrar wlle wi alla wata: alla up til ähra.
hwarföre ? jo, wi ha gemcliget intet rätta begrepet om ähran.
n,gnt at wara en god Borgare. Hand-konſteroch wärk-ſlögderwrä-
framt konſter och egenytta intet hindra ſakanes grundeliga utar-
ſäderneslandets mytta och hwar redelig underſätares hugnad, ſ
ſkaffaErsnan, hwarmedhon ſkalllöna ſitt ſFolk Hethällesnm ſdrge-
andre
hawha bundetn tilen mindre hop tilſä mchnga allenat, ſom i ande-
Ai mena htnme wara lk onp, men hon äret godt rykte. Mi mena
hce wara kt-Eter ; men hon är dygd, wi mena hcte wara
liga och Nolerldſliga tienſter behöfwas; Men ey mer. Derom kan-
a -
Skiödebref; men honär Frägd. Ai mea hetnne wara glans,
eLr:
drgu1. Ja, härlig högtd, har äro wal ſtörre Sreatur än jag,
torpare den hade. Men den ſom giör cn litert, etn okſynt, will
af ABattubi, hogfårdige tiggare, drillande tienſtſokare, onytttga
e,
Jag ſpar at 154 bljr kandet mcket ullare, än det nu är,
fdrnmmſftig Menniſka, willhana drighudra. Hanönſkar, at hwar
dag will jag Spå: Men, ſäijer du min läſare, pk ſlhr de bom
man mäſteberopa ſig pä syätoritetmotſädantFolk:) kiil-retu-ſä-
prunckan och öfwerflod; 2Men ho är et rent dageligt bröd, d. Sh
ta wederbrande iungdoms-upſyiygsm än ha otmſorg, ſom weta iur-
border, urw: Tärande öfwerlopps-Immyh:are, ſåframt de tu-
ſkilia alla ämnen, hwart och et til ſitt klemet.- Men nmär
godhäller jag denHerren, ſom med ſin närande näring ſöder ſig och
korne och inöryta i det Tilkomm ande: få ſee huru det tar lag. I
ger at lärdom är af twh ſlag: den lärdom, ſom giör en dygdig och
na uprycker ggräſet med rötter.
rallio, ärickedetjagſagt? ä gu,ärennlärdoms.fiende---Ellamod:
cke Sannmgen ſk wäl kunna inträffa fdr mig, ſom wäderteken fdr
ſom i deſiedagarſlåbom iſinauträkningar. Defßutan, hwarfdrſkall
äe lCmäe2 antahl intet minſka-. Faſelig ſah ſätirn I Herr pan-
HJag ſpär at näſta Mildag blir en tått ikedag, ſäſramtden-
de ättn flere, ſom ſpringa efter lön och lefma deraf, än de, ſom
giärdet upgifw1t: Hwar krmmel will upklifwa på lmä-: likjomm
en hop älnaaltſkrifwaref wälan:
wär wän lil-retlm älſkarlärdom och bokwett ſå högt ſonm I; ſå
framtiey willen tro mig Men han har ſamma ſad( löyliga ſkiäl,
tag ſpl at denna Miksdage:nſlutas til wär ſwerlets nöije,
det tilgär t handelen, at ſälliare äro rättn1 flere än köpare, ſå äro
detande.
