ſk mckngaloijligawanaroch ſinnelag iwäraSällſkaper,(faſtjag
i dag ſagt mpcketlitet derom,) och nubediattg, min häſare-giöra
Sedan mmmum förwandiings-tidwar ute, mäſie jag leeät
Härefter omgicks jag medde Lärda, och warlikſom mängaibland
oförrätt och war endaſteſkättmähi fdr allaſkiätmt-srdi helafdljet.
FörnfftigtFolk mäſteſlta onwtmedmigiderasſtälle.
eeijmen, eclnten kan ofta ranſa midtifyrkanten, biänka pä
ret ſamma; menmedeftertryck pädet Aiepet, Dygdoch Meke-
lughet mähaſittjullkomliga kifiwäraomgängen.
baraAe, kriummaſig i Köpmans-Lodenochjwettas i AKärkſta-
hSF E~
förtörna nckgon ellerfäcätdije: in tkgon log,ſämentejag det war
tror wäl, mi käſare, atjag härmed menarnågon äsaewmcu-?
andra ha ſindel: Jagfrägademängenwälbekanthwadhan hette,
den. Hurudan warjag dä? Jo, jag talade aldrig om annatän
men ſerdeles war jag lilttau och wimmerkant,hwaraf ockmcänga
glömt. Jag warkeclmt. Ettlöijligt Sreaturi omgängel u
och ſkaplpnne: MMan wägdeſinaordpä Guld-wicktaffruktan, at
weta at jag talade 1c. Ibland torde ja wäl wara cäitrait
om mig ſielf, och hwadmig tilhdrde: Jagtog Lrden ur Munmen
och hwem han war, jagſdkteeiter Peuan, närjaghadehonom i
pä andraoch lämpadeall ting pä mig, pä mi uphdijelſe och min
men ſtrar derys, kom jag tettheltolika och okeqmwämareomgängt
medflit, på detjagſkulle ſynasſyſileſatt. En ting hadeiagſånär
netnägon öutataordſom widtilfälleſkullepryda migiomgäge;
Sand-oſan, jag ſpottade i Bradſselet, och kaſtade Tär-
tmig. Jag fickKrigsbuddet iredeligaſte drd, hwarmed man al-
cätmig. Hwikade man, ſä rädnadejgg. Altſkiämttog jag cät
~Munnen, iag ſlog äck-Hornet öfwer Papperet i ſtelle for
gottrubbigtfram, och gerna wara wördad, bärandes altidi min-
tala tu ſinegetn heder, derförewarjag ockmäſtutan derasſällſkap;
egendoms ros: I mmin Munnwarjag allas efterdbme. et war
drigtncte pämig. Jag ſpräg up, wille hämnas, man mäſte
ningarne pä olfwet, jag ſiack Fingren i Liuſet, i ſielle
ſör Lack-Stängen, jag ſwarade pä Frägor, utan tu at
hälla mig. Hadejagintetſkäl? Jo, imtttykeled jagoerhörd
ledſamt fdr andra kecl-thter at wara ihop medmig, tp inge fick
dem, granäknadionodigheter,willegernna kruſa, faſtdetkom nä-
