oß äro billigare?
Rayliga ärhus-Marrarplägataga liiudet af alla när-
ta ingaſkiäl, när delöpamotderaswillia. Mcänmenägrabland
taaaille. Hafwa wi icke ncägra ibland oß, ſom päſtä det intet
tinget eller Hertigen c ſkällandes derfdre alla andra fbr ä2.
ARanliga Därhus Marrar täla inga genſäijtlſer, och ack-
ber, träng intet kerygyen af mig heller, war ſå god, äter
waranmwemedſitt ſkrukande. Ha icke wi ſdane ibland oſß? llp-
bläſt ſFolk, on med ſitt ſtullrandbetaga andra alt tufälle at få
af en annan war höſlig -- ſee n, ſee nu, häll ---kan
anliga ärhud-Marrar pläga plattraoch ſkrpta meden
läija ſina ogeliga meningar:
höfwa fdrbarmandellpſyningemän. Mäene etn del afwär My,
uff--(äter af en annan) äh, häll, wenta, min ARän, jag
ka ſättas pk ett århusr
j intet gä ur wägen fdr ſFolk --när jſeen en ſå0an Ma ſom
krägdworo i likaſä högt ſtänd uplyft? Bör intet en ſädan tan-
manfår intetwända ſigfdrdetta Patraſket--detGEudförban--
ſter, utſtröoch hortkaſta de ennitgar ſom dem gfwas, ochbe-
gaſtec Hin ſkalta wid dem, om degiöra enſå utwald och oibatt-
jag - och äter af en annan ryk för ſiutunnor --äy icke
ARanliga DckrhusLMarrar pläga träta, ſläs 2ch rifwas
~~Markengiordlikſh wäl förmig, ſom för dig--tiocka Beſt--
anlige Dårhustokar ſlänga och fiyga til ffna wälla.
barman fdrnär, ſom jag är. Plas, Eode Herrar; Meyſe--
intetbörencanaillera ſig bland annat pack, ſaſt än det med goo
dra enmightts-kAplen, will jag alhkenaſt fräaa, om icke wi ha
Hrs-män kokarer
tmyndiga llngdom eller ock wrt ſldlande Fruentimmer är til en
om förnämſta Hedereftälet och winſten. At fdrtig alla an-
( med ettord: Folk3 från gement ſlödder, och at deras ärelhet
fdrtienar wä ſitta pä ett Därhus, om intet ſådane?
jag kuneſättia dig mellan mina Knän och läſa fdr dug i try Lihr.
Ranima Dkrhus-tokarplägapäſtå, atde äro Bröderel-
mänga dpluka, när en tienſt är ledig ? Höra wi icke bland de
trängſelfulla hopar: Jag är den aldraſkickeligaſte, den wärdi-
lerSyſtrarellerfdrwantermeddeneller den Kiungen eller Hrott.
Statt tilbaka ſdr en ſådan hederlig Man, ſom jag -e. Hwem
wara Dygden, utan Boden, ſom ſkilljer he, 4e y2luö
