uopenkwam änatidu, hmilket föriodel. Ti( dtati0en ſäroeles nytta lä-
rcr lånda. Fördeaſkl kundglöreshärmmcd- at den ſom derpå hchagar kramme-
glldlſrern j doll öRe4 doder Ralön åxnarigenowm tryket tantgå et Swenſkt
tet ligga, ſsmjagidag giort, bland bLormallteter, onö-
Saker, wärkſtälligheter af goda ordningar o ſ yw at inw
öfwerdllihlſka äomp-gnnirt, afen edtem ww Miksdagen 1534.
~ Sr -eraa. amm d-
ähr 155. dehagade, inan innewarande LAhrs ſliut, hos mig h.
er, har at gima1 ettför alt Dal cs örehos HeryGokſörare lakmer, och der
ſma namu lataa onteckna.
(S6. ewdeiler lkta anteknaderas namnoch l2umeret 6 Bal.
eumelnler f deeomber EEnad fom beſwarar det t Trycket ntkommna efwet tca
Korarn erailtag 0liren fårg-ſom uti ſighafwerettölgatmg iåoch ett dag-Tn
En måi eaonältlnrl Res gn innt; tlåhdmedälomerant ?iäde ſielſwa
jgg har många myndiga efterdömen för mig i detta mål,
Ke ſom äſtuma Swänſka oſlåidninggrneſdr nåſtkommande
mycket om dig ſielf llo har du warit wdkyftig i lappri.
Kopparmynt förhwarje k2empor hela ähret, hälſt ſom inga flera
kundeblifwitſagtitreraderk Fy Egu: lo har dutalatföre
D2j2-
har uppehallit uigmed onödigakrumſyräng: DHet årſanty
från mig ien rad, detmhnu blijåofullkomligtſondetwll:
framgniöre ſammr nno-r KMagnen rödſäraad: undeoittelfe oym Ajaren fåshok mmy.
Rewplar deraf uplägges och tryckes, än krEyurwmerutnterderä ſig
Hwad ha ſå många ädla, wittra, täcka, förnuftiga Lä-
anmäla. Plikaſätt emottageshos mig krouweratiaa 2 4.Dal.
~Ghfwermorgon knnna krooummmernntae afHnshils-Rödet hys mmta ~. l.
See, wtſle jag tcke det? Ru är Arket fullt, och jag
dääa oh häll2 ſlotoſinkärlek ymedknuffer, ſkrikoch ſkiällsord.
nn någon annat ſiåya, än at hela detta Arkets mnchäll
tckedinäitiolfä mumlalångcnogltl hardu mäſtaföry-
ſtällaren af detta fehlet1 Ren derförhar jgg burit mig ll-
ſå atklokt Folk intet lärer leeåt mi; ſom den endaſtewårk-
ſare och Läſarinnor at giöra med lät och hhäll2 L Kunna
kernemedförnmft, renhetochkyndſambettlſinaſlut Kan
fwermoraon blifwerhos migfärdig: ſIri Tancka, eller Laur
~opparmynt, for hela näſtkommatnde ähr, på de hwarje wecka af
ka illa ät, ochjag rader alla, ſom bäde t ähr, åt åhreoch
ta ditt uſla ämnt, utan at engång kunna ſlutat. Ja, jag
tilſtår alt detta, och n1 l harmen lkall jag ywräka ilutet
alla ähr ha at giöra medwiktigare älhrender, Råttegångs-
trychBtutkommandeknmårckmingar widSwenſka Poſttidningarne.
digheter ochkringſwep, utan giörafrän ſig och bringaSa-
