detn blef Kark. Han wille tala, men kunde intet. Hoi blef
en lkind, och ſträckte hanom Ammarna. Han blef en Eek och
fdruwrades: Fötterna tyckte han, grodd ned i Jorden och Hu-
wete, m den ſkadeliga Aregtrugheten,, om Frihet, om Iör-
IBracke, om Hf och om Konuugamakt; MMen om ettgodtſam
derpäipdde med Anwakt, märkte bkiulemo at hnci oförmäkt
Storm -Bäder, Sknar och Haf at ödelägga det gudaktiga
giorde det ſamma.Säledes bdde de hwarannans farwäl 1 tatn-
karna, och ſlutade ett lſiigt ktetnſkap utan ſsrg.
åAranſkapet,ſom öpnade fdr Eudarna hwarkenHus eller Hiär-
denna
gch at hälla til goda hans ringa Hikguing. EEudarna giorde
ſr r befalte de GEamla follia ſig och ſtrar bädade dlerear
bßrdan jämt, faſt de woxosluka) Derpä lades en gammaiHel-
tan: Jcke ett TAkn qwarlämnades af deſja laſtbara ARäningar;
ißmnhög med ſtallbrstercſ(DBet gamla Bordets Ständer bura
fägna udar Ett godt Hiärta är reras ſtörſta kraſelghet.
ſtrar mstte dem kulemon med Bön at g i1- at hwtla ſig
rdd lupiter: e kmmföllo h-budo om Förlätelſe, men ſade
Men ilemota äldrade Koja blef deremot ett präktigt d--.
gerags-0uk, ſomm beſtrbödes med Kiomſter. Brdd, Mtslk och
rrhorAempe och han ſielf med hhautir defß inwånare. DHe fin-
de8. Sids ſßågo de ett tis eaſttka Hyble, dit de gingo och
htulen on, faſt än jag woro Kong, hwarme ſkulle jag und-
lRotwO) ſtöpdes msS en oſondrig Kruka at han mtte bilika
med äfyldgt in ſläkte udarnas törſt: Hu mer ARjn in-
t ſmg fdr de Fremmande han henne päfdrt) Hon tiente detm
ſå och hei1war deröfiwer glad:(Hon annade intetſinßMan
lhFrukter mgro hela nrättmingen, och ett klart ARattn, blandat
nat Bord framſattesj hwars fierwe ſFotr(m wi ſku tro kli.
de denna forn-ſagan förMeſande ſom i lewplet wille offra, och
go ock begge detiffte, at fdlligs ät ur kifwet pä en gäng, när
med ABattt och ARärma. MMedan umman tllagade Mklti-
ſkänktes) ju fgllare bief Käriet. etta llnwerwärk mårkte
de dodelindd ochk ſtraxtöpnades gömen, at de igenkändedenſto-
öen, jprkdde Såubben med de odsdeliga, intet om kycka, om
det Himmelika det befallte. Enn gcäng dä de Gamla berätta-
nniöijſamhet och om Ioroenes Skänker ät den flitiga. Eet for-
