inplugga ſig mmed ſamma tilwa,t i det handlande Swerige, ſonmm
Happer i et ſkdant tair.
k-rmiteter, widlpftighetrr, e. Tänk, om ſtsra oapuller wills
hnwaraf han päſkpndar kk-irerne, lopp.
en 1g. fär ärllle- längtobref ifrkn ſin Huſtru, i krafft
de, ſå at om 10 ähr weta wi intet hwar wi äro hem ma för papper-
Den och heja den weckan blir et ädoir i et galiegis ſå
~Men, ſäijer tm1 ni3on härwid, hwarttar du wägen, ärggye,
med diug lapprisUpädomar? du ſpc sm ſmätt, och tiger tmed als
upfylt med Miksdags foſter, at det ena ligger ihål det andra, och
.22
ret ſtera. 3nttt har dunämnt, när Miksdagttn ſkall ſlutas, inte)
en 13 kl. g f. m ſtiga tmwene Ehriſina up i Templet, in-
gandes med Fruentimmer) bli frför til et bedrägeligt rtie.
ochh höga rdſt, talar en ſtor ramla i wädret, rider tilkaka igcn-
hyllorne bli betäckte med ewärdeliga mölingar.
Iungfrur mot 1100a Middare, dem han utmanar med häfftishet
Detn r. dlo- ſkal äiippu- ſom är en helig kMan undanta-
ken Skarpnartutngers Samwete
Den r. blir ſtackars ſFrntClgriAſiuk derbfwer, at nll2n l
a3
etn 10 och ſedan hela ähret, ja än widare, ſkall 4ercliy
ſet mat ledt cät honom, och han intet annat giort för det allmänna
gräta derofwer och ſäija: frän 152s til 23. blefwo näſtan ſ mån-
totetrii Hiärta, ocgh ſammma aſfton er dplikiden gambls girigbu-
guaii, den Oren, fläpper en Talrik i golfwet.
medrder han ä ämbeteswägnarietn ſtor folkhoptil atfdrſwara 11esa
fag menar kan dela fig i en mmckngfaldighet, t han har denna tiden
~Hen 1. wilt lixnu raſka ala löiwen afEronan, detfrukt-
tet at kedia Sud för hwarannan, utan twert rmst pwarannsn.
bäſta, än at han lärt oſß känna lho uioot. (E perſon,ſom
eaptice, ſitt fward 2tile, och ſätter ſig pä ſin Häſt hdetle: rer-
twerrägontil( Frän 3, til 3 har hwart ähr näſtanblifwidlkggans
ga ſakea aſfädade om hret ſom ingifne. Frckn 3 ti ſiöto de
trädet, ſom foder oß alla. Sammea affton blir Frdken lalo-2 ul-
ſgdana tikar, at man intet wet hwilken dera är rigin-l eller oa-
pi.
tererc ten Dans.
inkommande til1öfwer de utglende. Frh å til 31 ſteg ährligadf-
Den 2. tager ld niohhotſittharneſkhrojmäice, ſin hiälm
