ge-Gatan, dl:0 11., bltfwer den 24. uti innewarande dlij
Mknad eftermiddagen, genam offentlig ä actia allehanda
ten Herr Grefwe ſoho lillienlteclt-Steenhus pDrottnin-
hetbliolyckelig ( Om hanworoſniken fter beröm, ſkulle han aſ
den; Hwilkenähraworodetickeförhonom, atfdr ſin rättrdig-
~Btijramlednehans k-elleneeMikg-SMets och k-olilen-
ſter eller Hanwel, ſäframtMiketderigenom kan uphiälpas: Al
ldös Egendomb, beſtlende af wähl äoaalitionercle dAeapler
ſamt öfrigit huusgeräd, förſäldt och föryttat; Hwarom när-
drig ſkall man höra ponom deröfwer jämra ſig: Han är ſielf den
den,ſom uti berördeStennhuus ſtårat erhällas,
mare efterrättelſe ſå wähl pä .uätiota-Sammaren här iSta.
krangſpråg ochſnedwägartil ſitt ändemål, tphanfrusktar intet
nneintetderpäan, om nägotſkal minſkas af hans godg, inkom-
etandrakallalpcka ellerolycka, wethan intetaf.tylikſomkyckan
ſörſta ſom antingen gifwer eller antager ett ſädant förſlag (en
Fkatter,jom de nedrigtſinnadewärfwa med ſinafdrnämaGErep.
glmmer ſig ſielf och all ſin egendom. et kommer i hans ſin-
ſre hwar wägen löper ät Sweriges wälfärd. Aldrig gidr han
ſönwerſkurne af oenighets Knifwar. Mär han efterſer hwad
ofdrlikelig Mikxdagsman Eifwe GEudk eipia, atduhadeſiu-
intet fdrmärhitlpadenna ſtoraSiälen, ſå kan ingen olckaſtiel-
hunradelikar! LEnteligen, denna iMannen ärſk Täckſdr de
wett ſtyra honom. Han behöfwer inga främmanwe kius til at
det allmänna kräfwer, ärhan därpäſä pickyägad, at hanbort-
ſkräckte ifer, ſkulle han mycket hällrewällia, än de makalöſa
gen ſnalhetkanförleda honam detminſtaſtegfrhnSoerigesbäſta.
liga medel: Snda Dygden anſer han, ſom wärdig at belbnas;
at bekänna ſinafiät. Han willingen ting winna utan med lof-
pahenne Igen öfwermakt,ingen frucktan, ingen ärrgirighetin-
hedren at anmärkas i bliltarers ſom ettädelmsdighetens oför-
owäntnersſinnenhar icke mindre wörbnad, än i ſina wänners.
redelige, ochſäfdrfärligfdrdeſkuggrädde, atman intet undrar,
~lck hwilket SHäſtebudförhans Sinne, närhanfärtilfälleatbe-
Han förifras, när hanſerſina kanwmän danſa omkring nägon
Huld Kalf, och hans htärta hlöder, när han ſer deras hiärtan
ſbydoa ochunwſättia den fdrtryckteSanningen ochförfölgde dyg-
om han hartwäſlags ryckten. Hock ſtcär detfaſt, at hani ſina
den olyckeliga ähran ſnaraſt kunna forblindas. Den makalöſa
