ſå at i ſiälle för: Inet kom ut, täs: intet konmſå beredd ut.
p.7.1.13 äro twä namn uteglomde, neml Lrangel keönnigt-
dah. I ſidſta Arket p. lin. 1. äro tw ord uteglömde-
ſkors och deras forſlagers fåfäga, at intet lämpeligarebewus
wälſignad käppen hadewälſ öfwertpgat dem bädeom derasfla-
S~ ) E3 ( 2S2.
len pä mitt ark i dag : intet nänga ſku forſtå Shr: I boren
rwad p. ..1. ſtär: Råtta jnsre, läs: Råttejnere lu.
a eſtår:ock wårfred, läs: m wår fred.
med en from, hederlg, helig, redelig och enfaldig utanſkrft
när en obarmhartig cäkar-kärra aldeles öfwerſtänker dem, ſom
tae, och Edra bäſta ſlag äro ſlagne. I ſkolen wara lika -er-
de fdr blpgd ſkull knapt kunde ſeepä hwarannan.
beflita Ehr om, atwma allas ſinnen, innan I nägotbegpnen:
farwäl gifftermäl ock hemgifft. Le måſte nu tröſtaſig, faſtän
om ätnägon menniſkia, föränEdraſörnämſta mmmet äroſprung-
och wyrdnad på gotsr och gränder, kunna aldrig bli ſå ſkamlige
kroppen, och därigeaom uphöja Ebr, beföſta Ehr glira Ehr
Stort rykte, ſtort anhang, ſen gär det altid friſkt med---
HJag dorde wäl mtet lagt ſten pä bdrda; Me jag tackade
dock, hwad talar jag ? jag lärer Ehr ſkiälmſtycken : ncy, det
den diupa Höſtetiden gifwa en ſprättjiunkers ben mycken heder
ſörſkräckeligeec ſå ſliu i intet läta märka denminſta anda der-
war här nu til at giöra far wäl önnarehie, farwäl hertgdöme
detm at altud minnas deras Hlas-lkalitica: Men imedlertd,
de flaſkas miſöde: DBBetta dunwerſlaget utikräckte dem mod och
tmina nya btramet anleten bleſwo flate dfwer deras allrädan-
dem dock fdr den tiden de hafſt mig i ſin tie:nſt, och fdrſäkrade
ſig imyärtes dfwer ſina tankarshiſkeligafall:ſFördenſkull, hwad
änen ſkienhelig ochillfundig ränkſpelare.
går intet an---i ären med alt detta lyckelige, at Iintet fdrſtän
mäle: Man kan tänka, haad det koſtade pä, at det ena bgne-
ſade jag, I bären Ehr narracktigt ät: m i willen wara räf-
war i fkhremarken, Lm i willen giöra rammel i Megemeng-
blcket wara en hrchh, och det andra en ſtackare. en
den konſten af grund: jag älſkar mer en uarraktig wäderhant,
hadekunnat hamtas frän en 2lemi-; Men dock ſämrade de
