ſthnd- Niket äger intet nog enningar til ett ſå ſtot hus, ſom
i Folkrikhetſkulleöfwergådebaſta ln --li4er. Det är nog at jas
ock, jag ſer wäl, at detta Däehuſet adrig kommer til
lättia äro ju de wanliga Dcärhus-Jnbpggarne ſkckeliga? Hen-
roo beſtär i de orden: bewmit, war2har, tocla åc til ſamma
godt ſdrräd ph Härhus-åElmnen.
Lycka; a, de läfa redan dfwer re orden, ſom de ſku ſäiia,
gifwitſ rſlag padeß Inbygaare, ochat mittſamwetenuärlättat.
ia roſtar likwäl harwid, at wi ha en hoy redeligt
är de wuntnit det elle det.
Jagn enardejom altidbos ſigſielfwatuktaſädane århus
Swenifa Sinne1, ſom alrig kanma räknas biatnd ſammahop.
intet ſädana bora ſåttas p et DHärhus ?
ha råknmgen? Mäla ſig ſällſamma figurer af ſi tilkommande
wara hennes ſlafwar. Alla ſådane böra införas pä Lkrhus.
HJag har ſedt en Dkrhus-t0k, ſom plåckat ſenar frk ett
obeqwämlghet, och at ringa Folk bor räkna för en heter at
bygga wäl Slott i luften? Hidra Hufwud-lamma innan de
rombärade Härta, til at frälſas frän lifwet. Säg mig om
billa ſinn en hop kähhimmmerar och ſkiäpnader af omöiteliga blmmer
fehl, och nwja at de hpſa fsrnftugo SBtåir. dyſt
ſtor: Lärg, medutſago, atimom s weckorſkllebergetwaraup-
Menjag märker, atjag ärnågotfkarpidag, och atminif-
renſat, ſlättiſtället, och äter Berget i ſittfdrra ſtånd. enna
feligt ämne, och tigger den om ett ſtinggenom ſitt redan ges
och fdrſlager. Biand oß finnas äfwen ſädane: Haru mänga
bättre och ädlare buren än andra, ſcå är hon ock född til andras
Läſare, jagfinneruumtet, at den är ett EArhus-LLmne-ſoym afkär-
hennes likar: Hela ud dag giör hon intet gagn til en Halſd-
Tl ſamma de resommmealerar jag Fru diegligea oc
werförblindar mig, tilat löpa i mycke ogunſt--- dock, min
nama Hiärna är af den willodunſten intagen, at efter hon är
ſamme. SA at da med alt detta ſer, min Läſare, at wi ha
war naſtan ſk klok, ſom en del blatmw of: ylika uträkningar,
res wärde, utan anwänder ſin lfstd p gyckleri, frofßand oclh
lek rildygdoch ſanning, ſätterſii Lycka p ARäge-Spel.
EAnett par hugg: anliga D ärhus-Marrar pläga in-
weklga nöijen. Hentes angrlägnaſte giöremål och ywktgare
och oaöipeliga bördor pä alt för ſwaga Ariar. äro intet ſäll-
es Syſter och deß likar recammmealetar jag ock, dwars för-
