gen, ſom har ſä lngt wägat ſig pä diupet? Jag lärto pä det ſättet
bli dömd til lyle, rek och Turk pä en dag, och ingen oER lärer
mare finnas öfwer alt, hwart ſkall dä den ſtackars ärgu taga wä-
dar. unyet och ßFru uwanlita: här kan ingen tmmgggiö-
ſom woro giorde bär i Landet, hwlka ei hällit mer ån 3
jag intet annat ät lee, dä jag tänker p migſielf. Mär ſåpane Co-
huru wida(ämilm kunde anſes förannat, än en l artuk, enſkien-
finmmas i Kättare-l.iſtu, ſo icke i kraft af ſädane krataeull.C2-
traeter will ha mig til medbroder. Men ſtor jak: ängultmmu och
helig Hycklare, ſom är ſä wänlig och hdflig mot aa Menſlior,
ſom min ienwe knöt Mäiwen. Jag trbſtar mig derwid, at härläk-
Lelagiu-foddes p A en dag: MMinförſwarare upreſte ſigſatmmaſtunp,
Agget: epöra- g:iör ſig grön i otid.paler ramp: Rä-
S D.e. Kid unwerſtalte Lollyden lofligerättens omdöme,
a~N-
ofta utan ätſkillnad, ſom ſdnes befiita ſig ſå högeligen om lupuerr
aa--- dla.- ſkiedde ſammanträdr kl.1, i Herr
haft, än at rikta enſkplte pungaroch ſätta Miket i elände.
ra ofta ha anſrende til honom iſina lkdyrer, med mehra --
mäſte Riket lida. Sannerligen de borde - - -
rwe,
näd, ſom är ſå mähn, at altid lägga ſin menlöshet ä daga, ſom
~tonleile Sahl nårwarande: Afwund, Stelfklokhet--
adrig wiil emottaga någon ſkänk-- han anpölt om tilſichnd,
lesatförakta: Ebe Fſod ſynslyda honom, ochölolel hö-
ell e fom inrättat den Handelen, ha ingen annan afſike
åro egennyttige och bedrägelge. Hår blir aldrig bättre.
wunnit påen dag öfwerwo Aåtar på hltinliſk Handel.
ol0l epyau2 harfått mutor af det Rähntſkafolc-
nen lar ofta ha walde öfwer bans Hiårna. - --
Herr igga- - Herr hhoataille föreſtälte. at hhiland
boldl alla inrikes ölanutnearler och öanutnetariiter
~Min k Läjare, närjag nmſitter ochläſerdeſßa krotooollen, kan
at fL tillägga honom k2Eter afSkrymtare.
ket, eller ock - - --
--Selfklokheten: de ha warit lyckelige denna gången
men det ſfiuer aldrig mer. Afuwundetn: för ſädanas winſt
S. d. föredrog dla2-me dRyſtka et par ſtrumpor,
lRelol newilljades.
ras med beſkied.- --
