f ſr;)nfj,k;2
I; gſlſtſl, jo-n- uu1uy g-1, 1uj u,a31n-
a ,ylfft Öß2p-
och wir jord ſtr, huru giören I di? jo, rå tagen i genſaen i
kullſtdta Shr täflare: TAl~ tm älein ſäjer, at wår Sol gä:
a ſrn k nm1olj,
hForruttnneljen: Sanningen ddiljerſig iitet- Cwsohate-tw pphaſig-
S ckten ber mg ofdrd ſkriftwa
Ba Herr hho grfte-tak:
och EEſterwerlden fär en gng er wär ähra med owäldigare gan.
y Herr kbdbe war rt wrak.
Sud wet yur: det då j1al blifwa
förwandlar wårt präl i fdeaköeliga multningar, mäſte nödwän-
döö, när wi död. Aära ſanfärdiga kclon-lir dli ewata tffter
gens I intet, när i betrakten Ehr kehregirughetstilſtiundande ſnöp-
Jag har med fdrundran öfwerkommt oſkrymtande gafſienar, och
blott at mågen bygga Edrhdgher pä hans ujdergäng; Menbly-
et godt rykte eſter döden, ſä at wi ur detta omgänget tntet aldeles
ra: dödenswälde, ſom kullkaſtar oß utan a:nſeende tu perſon, och
EAtminſtöne när wi ſee at döde ſå utan kras bandterar oß, och
Hwem
der; beſedt etn del af wckr tudg wanliga lifster:til e.
tighet? SStackars kh-rt rll-, dig ömkar jag, du ſäper1 et rif-
Hår ligger nu fallit Kö n Skrpmtares ttä,
et rent lefwerne oh gott ſammyke. Dockhejnne wiſl ſagintekomö-
gir ſå ſläta öfwerleſnor af wära figurer. böra wi befiita oß om
ſtär, ſåat 2lel2 mäſte mot Edr ha orätt, ehuru ban bär ſig ätr
frm ; Men hm d äyer du wäl, näy du effterſin;nar bädedn cätrhs
pä detta fältanet och fikandet öfaer ingen ting: Mhrelpſtine Here
digt afm la o) wär fåfänga med naturliga färgor: Jag katn undra
wer och ſider mig i; i hiärtat, at jag amtet ddnna gnge fickm itt
Huru gidren I d? Jo, dA p ſtin I, at jorden gär och Solen
S plär det måſtga.
Ja men giör det ſå:
e reoa, I kunnenn intet lida at .leila) ähras ſä högt ſom I :
ochdin perjons tilkomumande glömſka. Med få ord: K äfeglar-
afbegge könen beſk äden Edra fötter, ſkiämmens ochfällen fiedrarne.
~Alfwunwen gior Ehr en ſwark ä:gſlan. I tänken på alla medel a
Han lefde polltlſkt men dog ſ-m ct Fä
dag, til deſj äleile är ſå billig och gillar EHr mening i morgan.
