ſom medfriſkaſinnen, hurtigaſederochlifliaa utlktelſer älſka byg-
den, förakta werldenoch forakta inge:n. Keſnnnerligenkan han
wänjaſig iſållikap medgladiontochellika foruftigt Folk: Folk,
gar ttl de angelägnare ARettenſkaper och rena Erund-ſaser, ſom
Sahl, under angelägnare ſakers lärande. Aälbanade genwä-
tigare än deras ſtörſta gllotlgaer kan en Fngling bäſt
niſkia, will mer ſäija, än at andas, äta, dricka, ſofwa, glä-
itnhämta behageliga omgänges ſätt i förnuftiga Fruentimmers
Sällſkap: Deäro gemenligen angetnämareochmer lefwande ä:n
dias, ſörja och röra ſia: Med ſädant wiſar man ſig intetwara
otwungt
wåra. eras Inbillnings-äfworärooftaqwickare och deras
enda Minnet blifwit anſedt, ſannerligen jag kan undra, at wi
en Menmiikia, och lefwa ſom ett Fä. At lefwa ſom en Men-
der och belägenheter, fatta kärlek fdr berdmmeligaLMenmmiſkiors
ädlare än iNänaden. Mey, mer will här til: Jngea lefwerſom
det af Niken, Folk och Städer, betrakta deras ändringar, ſe-
wa: Intet al2 rwmaele: Stor cktſkillnad emellan, at lefwa ſom
rningen hittils illpfoſtrmgen blifwit forſummad, och deremotdet
nads ſätt.
en Menniſkia, utan ſä wida han lefwer Förnuftigt, Gudi il
Herningar, dem han ſtåller tu ſina Speglar, ock fatta leda
ähra och ſin Mäſta til nöye. Han bor wara ſkickelig til
öfning. eär jag eftertänker, huru denangelägna fFörnuftsöſ.
~Min tredit plminnelſe är, at en gling öbr lära atlkef-
ligt ſFält, at löpa uti: er kan han fdrluſta ſig med äſkädan-
äKunna bäſt läras jemte och intet utom flilorien. De öfriga
iag gär frän mitt ämne: Spräk äro goda och nödiga, men de-
i Muket ha ſå mycket käckt Folk, ſom wi, Gudi lof, ha Men
fdr de elackas. hgraphie, käensllogie, kletClliguee.
der ſornuftets omſtol. llltarien är för nnglingen ett här-
onyttiga kiſloloper ſymas onottiga, men oftaſt äro nyt-
Omgänaet: ABänighet, höflighet, qwickhet, belefwenhet
ras Lärande bör wara enbj-ſyfßla: SA mycket möyeligt är, bör
Aettenikaper, ſom ph nägot ſätt ha Minnet behof, will jag in-
tet omtala, ty de lämpas efter hwars och ens bdyelſe och lef-
gman laga, at llngdomen fattar dem gennom öfntg och dagcligt
och ſlika omgängens behagelighettr- ſom för en hoy
lärde Män gifwit,fordra äfwenmwäl ofta minnets hielp, dockun-
