denſamma äriMiket merabekait och högre älſkad, ochärdetför
deredeliga Swearne en dubbelfägnad, at ſee den gamla frägdetn
föredragas, ſotm är af äldre och hederligare Stämma, emedan
ywara ett lracel. Altw ſkriker hanpädegamla 1der, ochdra-
Fosfntalar genom Glätor.och Hadſpräk, pä det hans umhetml
grann mindre än den andra, men olika ifddzel, ſå dör altidden
Hälmårnde, föm afſigſkelfhar kR-ng och Egendom, än äennfat-
pcldubbeltſatt iblan ſigännu lefwa; Menäger den Mpbbrdiga
alh
t3? fom erna will käffaſig ſtegarat klifwa up til ährans öl-
brakt. Har ſaken allenaſt intet frän honom kommit elter dfwer-
hälla fdre, at man ſäkrareanförtrop ettfrucktdart Ambeteckt en
gllmänt Maſeri. (Jag talar intetom dem ſomaf ren jrfdrd t
tm. Ellieſt, min käſate, wet jag intet andra Förtienſter än
nmätnlmdergång, ty, efter ha:ns Ord, är här almrig auatgän
ga hene til grund 1mahlet af do Ttenſtgisrande, och med ſktäl
Hans dumdrſtiga Hogmodmäſtraraltdethan intetſiclftl mäga
~Råttar-Exifftet 1de allmänna TAenſter, och detſw äraſtegtuträn-
;udgfriucktgn, Bgd och Skickelighet, ſom böra befordra en
allmänna bäfka beklaga allmän forairring, ondfkaoch binddhet.)
~Meiiiſkia ti Mikom tienſt. Jag wil cke heller wara obillig
hwafemot mängen Dkrſkap kan f deneSden ntwaratil lags.
ſa: Ho år feän deådddiliga ſåoſkilgacktig, at man nodgaslägu
ymandes dem, ſtackars ſFolk, mokderas wilja. Altipärpan all-
och uſt ißnä LRmbeten. Sii, här yar du etſädantEreatur.
ma fdrdomer- laſtar och hegabbar. Sielfkiokheten är hans
träffar hansdegrgi, ſäkän manſwärja päfdret, at han den ſam-
äorteligen, häns ſwärinande fdrtager dem wälſinadem Mod
wkraefterdöme: He mäl, ſom de aldrigforſtädtſig på, berdm-
het, och ſä lika i Förtienſter, atden enareruti icke äger ettSol-
estpperlig härkomſt: Märtwenne tillika ſoka en jeſtällning,
wickhet: Miſter han 2nkan om ſigſiclf, ſitt äus , ſitt wär-
kFallfblg mdio Fbbſlag, ſå länge du guter.
.Iag finner, min käſare, at gennytt-n är det wärſa
de, ſitt egit, ſå blir han tankelos, ſom en gamtmal lmpmglk.
ſom beggeäro ikaiGdgfrucktan, lika i ygd, lika i( Skickelig-
ger wära oſkyldiga ſFäder wid Häret ur ſina riter, at wara
