giör i deras Magar, hwad penningar de dermed likſom kaſta i
ſidn, hwad förmän det blir for deras Allmänna äll2, at en
löna en dUannaroth, hwad ringa mätta t Häf-2tate belönning
leppe. Lih, mcänne jag intet-- - L ſkalle wi ſee
härefter. Förſtir du mig? Jag menar -- -
ett Häf med ſä mcänga Tumor Ruld, hwad fåfänga det är, at
blänka. erf----
ſädan beſparing ſkaffas i deras Rat, hwad höghet det blir för
hwar och en af dem, at ſielfwa bli ſina Konungar, hwad fr,
1. Ja, fdr äCud, ſå är det med mig: Jag wil hälſt wa-
a. Tit:
het de leſwa uti, när ingen ärden andra underdchnig, hwad--
lhlårn. Käre ſeppe, wikuntammt intet mindretiltaga, än
täla iägon öfwer mig: Knapt någon jämte mig, när jag will
lätne med en hop olyckelige i ett torftigt kand, ſom knapt ſpiſar
ra där jag ſitter pögſt.
om man gifter Grodor om Aähren; MMoan hwad äro wi be-
är äregirughet eller Billighet; Men jag kan fdr min död umtet
ſagen ſlår oß aldrig felt Metn hwadſku wi mt begrnna?
gidra rorlmnaire y-ltisnen: weſtu, hrt1, ett Konun-
d wm
. erföre, jager jag när wi komma t et ſkdant kand,
til en torſtedrick ſör de afſickterwi nu bdra ha, ſen wi fått denna
willia wi gfſättia den Megerande: Afdanka Pringen mcd wär
kunna wi giöra allting til trälande och oß unwergifwit. ttn
gawälde i ett Mike har aldrig ſtätt mig an. 2et intet om det
fprätt med wißa Bufjar, om wi togotm of fdre, eller gifta dem,
där wimedallajordiſka härligheterkunna fdrnopa wäraböpelſer.
det wi ock en gäng mä få wara med i leken. itminſtone ſkall
niöra en np ſmälta af hela detta Allmänna ſammanhanget, pk
hFlaſkan- Mep, wälliom oſj hellre ett rikare Land, ett dywan.
ſiga i luften.-- - wi ſkulle wäl kanſkie leka Himmel-
öfwertyga llnderſåtarne, hura onödigt det är, at underhälla
lFlaſka: LLtminſtone ſå umdraga hans Segel, at han imet ſeg-
man tala om og engng med ten: EEräfwom en Lua, Brory
t. Ja, lät ſee, hwilket ſku wi ---
. Stor ſak, wi få wäl täncka ph det: Nog at wi nu af-
mcd wckra Suld -Spadar, och lätom dem ſpringa en wiß tid
lar fram for oſ1. Snartjſku wi d med wära GEuld-railoger
en hop Fäſtmngar och Folk, ſom nm ſpnas ſä ſtora Hiältar,
