ARiſp, i det ſamma ſtrbk iör oforwarandes til den
lyckſauge hiaſkan med ſin ſwingane käpp, ſå at hela den iau-
ſwia - -- -
regerande ſFraer, med dem ſku wj afla Karn, hdgförnämabarn,
taſte klelensr- ſom ninſin andas i kött och blod, at bli wira
gripa tlmin ſpira, ſom jag nu griper til denna käppen., ochh
ac-ter bättre: mig forläf, ſeppe, nu är du ſkamlds det är
eraina kliencen låg bland Slat-SKettarne på golfwet, tillika
med hela hane tilkommande härlighet. Ack, alswädige fdr-
ſant, at mi;n Mor war Präſtdoter; Men med oaa lneator
nya gpnares wagnar: Eet par hwita ſilkes ſtrumpor, ſom i
ſlager, huru ſnöpeligeannj ſtänktes i träckenl Jagblygdes phmina
det mdpeligt, ſade Herr llakouAäymlt, ſå ſku wi gerna hiät-
. Detworo löpligt : Skall d din oter wara 1o0a
ſ. Eller hwad ger du min Son---kät ſee med min
wackrare gen än din. eſßutan--- Mä, jag ſäger intet
Kropp Men hwad gier du min Son ihemgifftmed din doter?
pch mmbdernet; et kan du intet neka. Jag tar änä mögligttil.
min driſtighet. Aj få n ſee, ſade Herr Eilfmierthe Lir
du ſkall du gie C0020; Ty c Min k. Kror, utan til at
mer: Men det ſäger jag- och det ſwär jag pä, at närdin äm.
gier jag--- MMen wet du, h5, ſanmungen at ſäja
ballalour kommer til mig i dot Landet, med det tilbudet, och
dem likwäl ſ wäl, at de änteligen wredo medtidande gon p
fortörna dig) altw är min Öoter 10000 lueatetbättre än din
1. Het gcär an: Alt kan dA bli hopſmält med tiden i en
framdragen i werlten. Hin Mor war likwäl en täſtdoter,
ligt, och beltet Ehr, atfdrtiena wira wälgärtingar----
pa Shr, min wän: lät ſe, at I imedlertid upforen Eyr beſked-
emellan jag är nägot bättre än du, faſt du blifwit ngot mer
cllermin Son cät din doter Hwad tycks du wälderom? dh---
Hänken, och din 2nbllaleut ſtärder ſom ſtole ſtär, ſkalljag
mill giöraen ſådan ätſkllnad mellan min Hoteroch din, och jag
(Mu är iag lyckelig, tankte jag.)
lFar min war af god Adel; derfore bdr du giöraliten ätſkillnad:
~Med min doter gter jag allenaſt 5o000 lwe-ter; Men med
ſ. Ja- på mm ahra, Bror, däſku wt utſdka de ſkiö-
ſitter d pä tmin regerngs thron, ſom jag nu ſitter på denna
och, tpſthäll---Lein doterſtullejag wäl willa giecätdinSo,
