har ltet rd der tiu, fatän jag hade hederligt fog, ſen alt
är beſtält och alla afſikter nu äro fullbordade. Hmwad ſkall jag
gtnpeter. erom laren I ock likſs lite: bekymra Eyr, ſoa jag
ditt arbete, innan de ſlöto ſin nu öfwerſthnndne Sammankomſt.
ikuens Höglofiige Stänwer ha behagat fdrklara ſitt nbiie dfwer
ſktätker, inga wälpiagninngar, inga utwärkener af Edra angelä-
gag ſrtiänt ? Jag räknar alt fom min ſkpldigyet. Hwad jag del-
d gidra ? Mim waltaaighet häpnar for et ſäſtort ämne: Dock lät
höra. Ho wet? I ären glade fwer ErStora Miksdags ſlut för
ſel tu ähren giort, bor alletnnaſt anſes ſom en Läreſpänr At bekän-
hac haftdenaheaa atfoliaEyrtammegenhälarne) derforearen I
tre darjedan: Sä ar jag dfwer mi lilla ſtamumas ändai dag ( Jag
ſä kommer hela ditt ſFädernesland och gifwer dg bifall: intet i lag,
ſtörre nöje giort, än atdraga ncägotderifrän. ejguta1 hwad har
eeder och inegel ſpiſa mot en mild fiyerhet, til at hägna et kand
tua ſanningen, Jag är änmu1 i den älder,jom med detta profwet we-
n1. eningar jpiſa deremot i et rent ſinne ſä mycket ſom namn -
nat indraga nägot i Mik;ens ä.li, ſannerligen hog hade det med
t t annat wet, än at dina ſanningar äro foraätne i detta bullret,
ket har FFok, ſom fdr ſådan beldning mer wågat ſig, än jag.
iäſwen
lat wänia ſig, at, om Gad will, hädaneffterlättaretiäna ſitt ſFä-
frihet---häll, det war fsrhögt: Pennningar, wlt jag ſäia,;pi-
dernesland. At nog denna ghngen. Jag är nu wand. Jag är
leendet ſom iſamyetet: Mätt ſom da ſitter i din enſlighet, och in-
~Min äärgſka ſyßla har intet dean arten. Oum hon hade kan-
rade Hiärtan? Meij, Guld och Edla Stenaräroderemotintet aträk-
beweka den twära äremmm1 när han ſitter i ſitt Ambete, ellerſom
~eun. Hmwiiken glädie för en afſkedgtagande netor1 Mängen
i SSkklar, i glam c. utan i faſtſtälte omdöme af en lagſtiktande
ſa deremotſä mycket ſom tack och goda ord ſpiſa mot lnster, at
hankan hdgrednſka, anſina Snngars goda unndfägnad iſä fräg-
teuge ta Ljamhet ? I warket har jag ingen ting at gifwa : Inga
rnm1 upmuntrad. 2gu, hu inntet hdgre kunat dnſka ſig. Ia-
~~Bokſkrifware, ja bwad ſäjer jag? Mhngen bögte erſon, wlle
wett jpſar mot doons mins t den wackra lerins Hiärta Pen-
ninge-belöning har jag ock aldrig pätänkt, mindre begärt. Ni-
geana ſiryka pä Foten for mindre, faſt.än effter 3 Ahrs mdda:
Hoglonige Stänwer, hwarmed ſkalljag nuu betyga Epr min Här-
Kan en Frjpräkare mer begära? Pä Sanmmingens wägnar mhnne
