än en ömkelig Fältikiär.
Sn annan: Md: Fad: För mig gr det raſande: Hem-
en ömkelig loktor, och e ömkelig ldetot tre gånger farligare
S annan: M äd: ſFad: Jag har wäl altid brott om, jag
Kldal: Hack och lät Swarfwa dig til betitm-ltre.
ARlc Klif wid äaurgis1. E god ſFältſkiär är bättre än
~lc.Sack och blif Fältſkiär ned i kandet.
amma lärde jag knapt at ſkiära i Träd, mindre i ßefwande Kött-
och än mindre 3 älom0n2 rundſager. lltomlamd hade jag
En atnnan: Md Fad: m man ſä tar ph at fräga eſ-
om
ei räd at höra någan antan n .lderti, ſom pratade för mig
Sn annan: M: ſFad: Jag har mycket reſt och ſedtSlott,
Cllogium dleclioum ſittia mig fdrutan.
~le. GCack och ſätt dig hos Bryggaren, där tienarda bäſt.
ter hwad man kan, ſcäreſer jag min wäg: ätatanien kan jag;
jag aldrig ſtnd, utan drar mig konſtigt ur alla klämmor.
Or. ſaler fdr kdlr TBſka. ſördenſkull, nog kune
ack och lär p) nwtt igen, eller lägg aldeles ned din Konſt.
t alla Siukdomar. Berlden är galen efter p-ogösr. För
~Men delioinen intet. Jag mäſte gä och Maka, när atnwra lä-
En annan: Mäd: Fad: Mm uſte Perſon har aldrig ſedt
ſte: Min Samerat köpte ſig en l)tor-Lital ſör a lue2
ldnlapin-: Hwi har du lupit ſdr bittida ſrhn Mäſlarene
omſkifte ſkull ſkrifwer jag eſter de ſmcå kormler, ſom jag fick af
delen, at ſätta min ſkickelighet p ä ABägeSpelet derſöre håller
tnägot innat1 LKhr, torde jag haft nytta af min ut-Meſa; Ma
tmig p diupet i nhAon d4elidiſk älooyr-, utan ſä längt jag
Byggningar. Korkor, Städer och ſFält; Men aldrig gifwit
a -4emien, utan mäſt bära Knif och Taſka. Hade jag lärt
far mig loford; Men winſten är all min afſikt. Jag gier Bi-
jag, ſom heter ſå? Jag har fått denna Koken----
ter: ſkulle jag waraſämre än han? Mkngen ſFältſkiär procice.
kunnat minnas af fdrtalet pl dAeliolnſka Höcker. Mär dettry-
kan jag intet beſtä utan nägon ſtor Herres eller Fras näd och be-
ſkpdd. udi lof, jag har lollou- kul-er: Het brukar jag
ter, ſäjer jag huru lRom ſer ut.
rar ja i d00oletwlm, utan tl at heta otot ? Hwi ſkall dlicke
kan bktrmacie, iag ehienerar pä andras koſtnad, jag ſkaf-
