hlllerkättreut genom tidernas Rſdringar.
Blanm andra djrſkaper, ſam i detta mäl iörefalla, ſh
ſsm eyckan ehr fdrſakat. Öh ſij den hedren är faſtare: Han
BRerldenfcåſpotta mig iSynen, om iag b.klagade mig öfwer an-
högtid, at fdreſt en T2enſt m det woro jag, ſå ſkulle hela
dockintetdenärdara werldenat gifwachrgenom rycktetden heder,
ſom inhämtad ſkickelighet. I mogne, wälſörtiente Män, ſom
kr ock den af ſtor cfteridlgd, at Foräldtarna ofta oförnuftigt
beſtpraom ſina Bans Le;wernee-lätt. Ti Cymmpel:
meb goda Erundwalar ſ ätelt anlagt edr llnngdoms Tid, ack,
Herr
fdrilaget. Hu kandet bättre än jag, hdga wedebdrande fdre-
ſkillming blir anſtälld, ſom utanafſiktſkärikädarſåwäl medfbde,
ärg.Förlät mig, god Herrar, detär en förnuftig Korl,
hurulckſaligeI ären: Mär mina tanckar uphaiwa ſig frän det
dtara1:ja, ja, detären narr s ailra,hit med merScker,
fämängaſådane iſina beſtällningar, och om ingen fdrnitia ur-
g?na fä amra an. Men äa2. iag underkaſiar dig detta
ltgarelFolk böremotderasbefordran tntet waranhgotſtiäl; Men
Sällſkapet, jom jag nu omtalat, tilehr, ſätpcks jag mig kom-
ochom honom, ſom erkänner ſin jwaghet, har jag ſtörre hopp
tma urettbhs in iettKongligt kbinet. Ehr möta intet de agg
föraktar, menhehbiwa ſoerligenkäkt Rolk. DH f ſkite wsen
beklaga imedlert dejja: Beklaga och Eronan, om hon ſkulle
asnt, ſom det toke:n
Hrärſer du, ein käjareen hop af wßr tidBienſt--Efmnen:
l.i. Tro mig, rgy1, detharwariten turm, ſom har
ſtälla. ſFörbifwer.
än om Ehr alleſamman. ſFarwäl.
delt ſFolk? ſFrga hwem du wil, om nägon har ſamma -
läter ehr altförlange pettſtälleſftta obefordrade, ſä fdrſummar
och ſinnes plägor, ſom deſia ömkcliga Diuren emot Liſderdomen
ſkrifwitdet Krefwet: al, la pelte wme reee en ſiotill, en lR-t-
aetärſant, Guwi lof, wi ha ncägra, ſom med ſin kickelighet
afwa oſ1ſkowanligt Hopp, atälderoch länolig Tienſthos otirn-
twr. Har man n änſin hdrt ſ bRmrltike änk, hwuken
ſs: utſt6 Öch om ſå händerat manfdrſummar Ehr föreienſtoch
tat, äatjaa ittet sraeerh4 mer. fglör jiu alt ronion-
