ſällſyntare; Men nu ka dock mhngen iliat famla efter honom,
ſom han famlat efter ralen, och alenn efter ſitt eget behag.
ſtort GLiſtermäl, ſå hade wäl de pra2i2 och iarmmalr blifwit
efter man öfwer E3r ropat klagomäl i Himmelshögd: en ena
kommen, Larm, at ſkiärſkäda huru -fdreſtän Edra Syßlor,
ſedt hetmme ſh ofta epierac. m ej lyckatn uplyft ſaneer til ſå
til uinnapa khhatwmaie. en annan tilbharmei-hge2no: Sielf
lltom hrdette, lheclRer, Eoi,bbele, ſanleer åe Hade knapt
nägon ålltſkiär noſat til at ſätta Hanen p A Papperet och or-
wet man ingen ting.Mången dryg däecioa tackar hemligen Gu-
lA
lany
fuller warit ſwärt ad kömma under wäder med, men hwad ſkal
at dlataron ſkall gidra alt: En hlker ſig til kuller, en anmman
ſom dock kunat hielpas med r eller 2 o ſ w.I riden käkare,
darne, at hdorhhoe ſkriſwit karwmulr, antnars hade han ſtåt
mhngen af Ehr ſkall förderiwa en ſattig Kropp med 5o Plitar:
ej känner hwarken dlatarer eller dAoclicamonmsr- kraft, ropar
fkryt och ätſklliga wilkor: Med en ſädan lönlig förrättning bar
ſan, mindre weten I aj krätmpe-klltotien defß wanliga lopp ei
ſig ſlätt, faſt han ejäger ett at fdrſt hans Skrifter. ack
oltillet och äddporetn ecepter; I lären Ehr dem utantil.
warerlenhhom ſom hielper mängen Stympareatſkrytal ack
elnſka Troppmm hwiſka ſig i Öratſktna hemliga bekännelſer, feht,
heller as tatm kpihewioa, huru han plär ſlutas. Den, ſom
het, den femte öfwer(Htfwud-nmmwatO) EHr okunnighet, ſä at
Ehr, ſom I rädfrägen i otid. Mär I han glömt necepea
ſc har jag afden anra. Den gunſtige äpalla- leylapi ſFa
kunna dölliasför en ärgu-? m jag intet fått wetatafden ena,
I lämpen dem utan förſtänd. bären ſmä alel.Löcker hos
mod, den tredie öſwer Ehr girughet, denfierde öfwer Ehr trolös-
Sackware LRinger, kra2i1, den jag hade glömt, om jag itntet
ware dlenter, ſom wid hwar och en ſiukdom utſatk, huru en
der, har jagt mig en del deraf.
hemma- begären i lof at betänka EHr och gcän ſå pem, at äter-
ſkicka en afſkrift. I genkännen ofta ingenſiukdom mer än Fro-
gkörſt har Lloa-wia til alla hkllit detta fäl: Jag år hi-
wackſalware ſkall bära ſig ät, ellieſt woro han wär-e däranl
jämrar ſig öfwer Ehr wärdglöshet, den andra dfwer Ehrt hög-
