ach hören intet ammat buller, än det GEad och wäderleken gidr. ANärt
galenſkaps brak hinner intet til Edra öron, utan geno Sagor och o-
och oſkpldigt Hashll I iyckliga kanwtdoar, ſom ſitteni Edra wräy
ſkade dig när du woro ſädan.
ſr. Men, min k oo, jag bedrogo mig lngt mer, om iag äl-
t. Ack roliga ſtilhet Fornöijeliga ſtiunwer i et litet fritt, ordenteligt
det på alt ſätt, ſen berbmmer och tilbeder ARäduretns Ho2n, hwithet
wißa tidningar. m I allenaſt wiſten Ehr ſällhet---
Men hll mm1, gottfolk: ärgy, will ock tala et ord i Arket: Det
och llll, ſen bekranſar honom med blomſter, och ſidſt oſfrar honom til
känner ſig ſielf, upbrukar ſitt pund och mwttiar et liufiigt omgänge,had
ärſant,En dygdigNenniſkia, ſom längtfrän bullretien ndpſam ſtillhet
tack, wi ha whrt Kröd. Men et Bejßutan har ock jag gliömt: Het
niſka läran, ſom fdrſt wälljerſig et kekelam, ſen jmckrar och kiappar
ſ. Jag tilſtär, här är en föränderlig erld Hä näd gunit och
Gudarna ſör ſin lpcka. Skalljag äter bibehälla mig, ſäſkall jag, ſom
ha betygat mig wederfmelet.
ſamme. är jag forlorad utan hielp. ä ſannas på mig den ped-
blot: fdr et onödigt högjäte ſkal- eeii k. ſ-h21, Himmelen ware
tna de öfwergifwa mig af en äprioe. Hälſt när mitt wälſdrtientean-
et ganſka ſtort och högt ö)n: Hwilkenwera ſkall jag kalla ſtörre Herrer
en dAllliata andra, äta med alla och hAlla med ingen---Men k la-
wänſkap äringenſtor räkning at gibra. Kärleken har ſinaafſikter. To-
hya, af det ſinnet fkall du aldrig finna tmig.
hſten dtmanſeenlige läo häriStaden, elltrmmn Aän Luxru-, ſom
rikea ſorafiull, orolig blek, utandad, utropad, utſläld föralla omdöme,
ſikte bbrjar bii dem ledjamt, och de finna ſig pliktige at wara mig tack-
ſa. o, om intet ſiu timar, Ia en dAiut af denna tiden kend
ger han ſin örr for mig. Jag fortiänar intet mänga gnnare me
älſkar mig altid lika mycket.
är angelägnare: At du intet fdrändrar ditt Sinne emot mig, utan
heten lefwerpä mterelle. GNin ARän kyßer mig i dag, i morgonſtän-
tpgat dig om min beſtändighet ?
oſß bygga wår roo ienſlighet. ät oß ſlippa at ſätta Kött til Arm.
l:2. AcE, k. lolon, wiwilla dra o ur detta förtreteliga wäſendet.
ſ. Men, min k. jahann, du bedrogo dig, om du trodde mig
mitt bäſta wett och ſamwete. ag winner dem tmed mitt ſlafweri utde
deras willja, och offta tnär jag ſom trälaktigaſt ſwettas för dem, kun-
lösſinnad.
i ha wår föda änw I bfrigit will jag heller ſpinma än tigga Lät
. Kan intet ſiu Mknaders längd, ja hela iksdagstiden ha öfwer-
