nmig fratm, och mina helgade declio-menter ha afging
ANerlren wil bedragas: Jag ſtöper 0raL-Pläſter i gonen
prapierwt äro n merainga wishets Tekn. Med alt hutlarag
ſkalle mycket förundra ſig, om jag förde honom til dpra Mäjti-
ker: Han wet intet anmat, än at jag är en Ksman, och han
hwad jag gällerl De metna klokhet ärfwes ſom Stenhus. Mey,
medel tmedan tid war - - - -
pä jFolk, at de bli döfwa, ber öCpotelearen giöra iller afj-
handf klrllop: 30 dropp: kl1. bk-radelli. o ſ w.
älc.Hwi blef pe icke Kthkare ned i din ſödelſert? DHA
tekn-
lorMär du läker nigon och, äſt lyckelig ſå är det et
och al min roo inmmeſlöts i ett inmurat elände. Farwäl ä)le.
gidr de dwißaſte förſoken p gemena Siälar. Hade jag haſ
ag ſkulle dock gerna ſte at wära Owackſalfwarefslgde dina Fot-
hadedu upfylt mindre Kyrke-härdar.
eld. Af en god käkare, äſtu blefwetn en ufel Medborgare.
lLik, mer eller mindre, Men jag är dock altid ſ from, at jag
rugheten: Jag fannn bättre räknug i ſkafwane, än läkanwe,
mig äir, häller god mine och hwad ſom briſter i kundſkap up-
-
En anman: Mcäd: ſFad: All min kätdom beſtär i oin-
fßpär: dmſke jag mycken harm.
h2cl oh dnigre dlatyukoripter : Menniſkiors ädm pletianner,

adt med ſlit; ~Mdn jag met intee hweom ſom ph iin trollSe gi,
ſller jäg med HHumdriſtighet. DHet kommer wäl intet an påett
der nuej mer under denna Hom-Stolen.
wärtejag up.fattig reſtejag ut, okunnig kom jag igen, och efter
ßken i i Lplet. Där ſparar jag mina Styfrar och frägor intet
a, och ai mbda: Jag har dragit mig ur ABerlden, ſom Ma.
En annan: Mäd: Fad: Dum blef jag fbdd, ohöſlad
~Aerldens därikaper. G1 wet hwad jag ſkulle här: Jag -
mig kunna ſee fdrut deras den. Stackars Folkt Hm de wiſte
hälfa och ſiiukdom dömer jag efter plantsras: Jag rablar för
efter npa harligheter. KMin Kappa är en duxreöfwer de Fran-
äißwaxten war d; ſtark pk äkare, ſk dlef jag och en Man.
Mu intrpgger jag alla, at mina förtienſter brakt mig up, giör
ſkaa daheller. Min Maga är en ätiguitet: Intetär han läe-
Folk pä apegod-wis ſDane odegripeligheter, at de dumme tro
der. Kort ſagt: Jag lullar i entome och frögdar mig öfwer
