Hon haringäätt i dödens owfßhet: där har hon wäl fitt den
lilla t ſien, at doden torde ännt1 wara lkngt borta, ännt1 lämna
het, at hon ätminſtone i en mätte mara ofdrſkräckt:
nom i en Säng. Jag kan litet urſäkta wär ungdom af begge kö- .
ru den, ſom trosat Hodetn i et fält, ligger nu och bäfwar fdr ho-
Min TAnka har ſbkt ſig mänga ſkanear mot dörens faſelig-
Ddden, ſom än lång tid kan upſkiutas ? Kortengen- ingen ting
nägra ihrs räderm. MMen denna ſkansen hade 1maga murar,
och ja langre hon blef där, ju rärdareblef hon. ödens owißhet
yandteras bland of ſå wårdudſt jom dödgtankan Du och iag-.
med akrbet.
kör ſnarare giora oß hwart ögneblick upmärkſamme, än tröſta oß
bli deſj ſtorre i ſidſta ſiiumwen. ii-lter har i e ſkarpaſtedrabb-
kornes logp, ſtörſta hedren och hdgſta lyckan i denna tiden- än pä
waregird; Men ändå gierhen ſig god td- hopas at doden wän-
min käſare, ſkola död, ſent eller ſnart, ingen tug är äkrare. Htn
har forrware frän döden, ſom edo anlänt til nårmſta Säſtgif-
tet wiktigare, menar han, at tänka på pengar, bäſta ſenann i ſa-
rmed lifwet, och förgäter döden, likſom fdrr, pä det gwalet mk
på henne, mer än enlekamen, fofalle ſom etlik. Samla l)tge
u
jag det wille bewiſa, ws jag en torr redkant. B wms nag-
tar effter Häſtar, och blaadar ſig likſå diupt i werlduräldometn
at alla Menniſkior alt ifrin omm tl of ha dodt. är man u
Hon
orh des mer: Hmsd år til at giöra Hon tröſkar ſkå; ſmkkningomm
h äller den fdr mihltſiiuk, ſom fdr honom niämner döden är det in-
giör mig beſtort: Han ſlär redan krokben, knekar i haſerna, octh
fraktar huru hon ſkall komma ut med ſin werlo til ſin Dödedag :
om Swerges ähra md ſin blod; BMen huru rädd är ha niu fdr
ninngars eld mer än en gjng fdraktattöden, ochſtrifwit wittiesbörd
ſom en yngling. Gamla 2wmll ſitter pä Snafsbrödde:, och
de ſloyor faſtycällen af rojenbuſkarötaggar; Men gamla bilsrelar
an, huru ſkalldetſkie ?
det wet, är icke då dättre ſättia ſig i ſtänm at wänta dödetn med
öden l Jag märter, at det dä war ähregirughet, at wiſa werl-
Likſä arg är hon, likſå oforſonitg och likſå banande ſom for femtio
ähr ſen, unnderſtiumdo: lkfå wåpig och flpktig. Intet dödtekn är
detn ſitt hiältemod. erdmligt n0g ; Men jag kan intet förſth, hu-
friſkt Härta, änlefwa et ſkftuge-lif, ſom darra:dekMeſar? wäl-
ten, fom wid hwart fiat i den:na trägcärdenn blirmed ſina ſwäfwan-
