ſäbehagade de ſom änmu täncka at deruti inteteller-, med detförſta gid-
ra inättning, ochderemotuttagakottgedlar, antingen hos Herlooner
Hch ſom ncägra kotter ännfehlas tillſamma kotterijs ddmpletesnle.
r bäde Swenſkar och Engländare hyſa för den Sltiahſka Handelen,
goda wäns Kref uti toeltholmm,ſom tydeligetn wiſarhwadtycke och -lti-
prieilegierte Ldtterii, är begpnt med kott-Jedlarnas Inäggande;
l)ita uti kltger af ungefehr. 3o Skätpuſ.
pä lilla Mygata uti Huſetdt:w 114, ellerhos Herr ho pä ſterlång-
gatan, eller och i Lotterii Salen p nya Rädhuſet toeeholm den 23
.troner, äppellesiner och koywmeratleruti Liſtoryhwilkaockefter

dttn 13 dloeermd. 1;24.
dlaeomhder 1 34.
bheagt dAeheeg ätidla.
ingen annan än rätta ägartn kan til godo komma.
änjam uti f-ltger af 3 Skälpund.
ſta Taktegel hos Herrdlelchior att, eller Herr ä2iltuon Lalentin
de blifwa förſklde.
Hår i L0elehwlmm är na ett partie af otle eller igſlunnr be-
lito uti Korgar eller dkos Muſin.
ua gifpa, warandes den anſtalt giord, at bemälte Sedlars innehäld
~Ht Muſin uti halftunnor och Fierduar.
HHos mig finnes d4ecäi2tia emellan dltinäiſka ohpagiet, och
A3iinwrufmor i Krukor.
rtlä tilfinnandes, ſom efter hwars ochensbeqwämlighet nm i Minter
Fiko uti Fierdingar.
ddes jtſtändare, af en opartiſk äntor progonerac- I Raenhalwm
aättelſe, then ſammea wille ſdant ntifMikſens Stönders eao tilkiän-
lito uti Krukor.
torget a s öro Silſ:mt.
Hämtas, Priſandes wahran Mäſtare och ſig ſielf.
ta-e1, om go ſwckra Läſter, hwar om finnes underrättelſe hos Herr
3id Skieps-Bryggan ligger ett Furu Skiep til 2lu Bngt pk
kan, oym ſåbthagas, på Landet Lrmaportera5 der det icke ſiölcdes kanaf-
re Herr n-llmaan widfMddarhus-Sdrget och dl2.dellin wd Stor-
I aniening af den ſidſt giorde kunwgiörelſe angletnde et för mig
Olja uti Flaſkor.
)etter Morltatn wdt Ierntorget.
F Käkaren unwer ſtora Siddalle-Hujet finnes jsljannde till kiöps.
Bieorle ſorter eta goda ARiner ſor billigt pris.
HKundgiöres härmed, at en wäns ſwar ifrän äötebhorg, på ſin
~Rrak Manwel.
fines til kiops hos etwmin ddtte- ehhyecler famt Hattſtoffeta-
