lg gaſi: För honm will jag prata därom och ſäpa at jag haft
en ſädan patient. Men elänwet thet har ofta händt, at gäſten
jag fdrſtär, och öfwermorgon wll jag biuda til mig en anſeen-
ſom ſkrifrade Biſfopen med ſamma bannor, ſom han brukade til
wa, utan alt ſkolen ſtiäla ur bkemgel ? Skicppe-käppelarnnen-
ne: ea wl jag läja öfwer den eller den Siukdomen, ſä mycket
wara klufwit ur min Hiärna; Men leceptet ſtär tryckt i E.
warit ſlugare än jag, wridt mig pi alla ämnen, och brakt mig
i ſdan foradrring at jag mäſt uplöſa ſkäl ſom .ean.ler
lentiri pr2ei k-llſbdli. Jag hade en imertig ſorg öfwer min
Ruten.
ilou-
Tilbediare. I borden ju wara Kropps-Herdar, lukſom de An-
drukat förlhg tidſen. SttGudomligtBröſt-elieu menarman
le ſör ändring. I läten muta EHr af k potelare, och gynnen
okunnighet, om jagintet fägnademig öfwer äm2coräna1. Lhe.
lirnir, eller at bringa nägon luen liſa och tidens utdrakt i ſtäl-
ur l emmeri, ſlatkman, hatthen och detſidſta haEngeländarne
SIädane uſle uätoror hade näpligetn wäntat ſig ſä grötmyndigs
ruu ärndäpma lins agia, en pamer2a5 ollenee, ett Miölck-
~ .
r10. rup. laoc4. dAt. Rimpl. lgu. l. . neeinstu6.
odugelga doclicwmennter å0 åc. 6Komtmen m1 hit, och öpnean
mitt Kryd-in.. lr: l2werptilane ea, lkli. Lteri.
einera inwärtes Bedel; Mei derföre kkpar han nu likafllt.
Ratn me0 Kyms-eynta yc Men ack, jag har tagit altſammans
jag dömma lärer intet wara Ehrt wärk, utatn blott känr pal-
DerpA framträdde den ena efter den anwra: En Synwabe-
ru ſkolen I kuna lämpa Ehr efter alla olika fdrefdllande ſiuk-
delige äro SiäleHerdar? Men hwi dären I Epr ſå ula ätr Ha-
tmig Era hiärtan:
I uti EHr. At häfwa en Siukdom til ſin grund och rot, kan
la för lärd och fdrfaren: Derföre har jag ofta ſagt i mitt ſin-
~e l nn. .gn. kApl4er. l äamm. lornorell. och nägot mer,
doms-händelſer, tewperawenter, ufter, Liidrar, Skapnader-
käfiareſade: MädigeFader, Jagharinbillatalla,atjaggenom diup
eftertanka pähittatettkolpereltPlckſterettNag-lhlirir, en pi-
Sinmjen, Smakar, c. Mär I intet omdöme ägen af Ehr ſielf-
hwarmied jag intetwill bry Näige Fadren. ag har welat häl-
ſina EEudlöſa Sigaſtar, war i ſin dAeiclle äfwen ſå godſom
