- Lät ingen Fröuar Munn dig läcka, -- I h -2 tegärd for-
kudne roſdr pläcka;tp, l)owmon, där är tagg, ſom blir dig
Jmwikla dig eimerijakeroch beſlut--ännatdu altdgärmed hderut.
rdol kan du dä lyckltgt ämnas,- ſaſtSwerjes afwundflock eij ſlike
~Mng willowäg förbj den ſämna ſträten fram. il gott rigi.
el: - En ſak hwargång, cij uer, det är en redtg Handel.
ga;- IMen will da bruka ſkämt, ſå laga d och nu- LAt den-
hwaß och ſwär, --du ſkiämmer Mojenbort och ſielfwerblir du ſcär-
Sag Gud til räd; om ſtändoch lefnadg ſätt, -- Mädfräga ſen din
ſom ſkiämtad blir, kan lee ſä wäl ſom du. -- ar liflig, ren
la tidningswäder: -kät6eijſarn ruſtaſig, Franſoſen wmnaStä-
lFahr, han lär dig gifwa rätt; - Men ſtäll din räkning ei päal-
och gent. - Iu mer du ditt fdrmufſt med rdighet upbrukar,--
flöda af din Tuga, - Ohsfwiſtt ſkämt du bör eij tala eller ſiu-
nyttig wettenſkap ſkall du dig hcmma giöra, - Fdrutan ſmlle-
och fr i tahi, i Kropp, i Hräckt,- ſä at ditt ſällſkap blir
da kan, -Alt ſnille tienar dig en gång dä du blir Man. -- HI
ſom af ſin Lag onm Affton glädes bäſt.- kät aldrig tadelgifft ut-
ochh lär dig täncka rent; - Dä ſkall du ſee, at alt dig ſaller lätt
och d i därſknps yrhet ränna,-- Sä tag du i din wrä din om-
der-
bäd ung och ganimal täckt, - Lä dig ock wäl din älla ſtnma:
bragd hwart wi du dg nu röra? Här är en annan td, minkä-
I wra dar är Huthälltgrcpen dy1a:-- Gidr genom andra e der
Ee e 3
begnn en längd af tmcknga ſälla dagar:-- kp ana ditt förnnft,
lel, ok och Pena. -- Fä ſee hwem winner mmäſt, dch hwem
lkäs, ſkrif och idka ſiit i hwart et ädelt ſtycke, ſom ungdom pry-
lhät dum kar frtt bii lke-Lus-l)nshayte. - FFdrſmäda Lär-
at täncka rätt i ſtot. -( Sä ha de ſtora bloßi gniſtemörjan
Iu mer det ſig för Gad och odes högd bdmiukar:- lär dig iſm ä:e-
ra Goſße,m- Lin då din ſFarjars ſFahrfickHurpurnaf ſin ſFru.-
Sen hon ſig in i Ktopp och ſinne fäſt,--Dä dugerdu e mycke:-
ſin amm-fått.- Etör alt iſinom td,hällerdning idin ARan-
du ka ſief utfdra, ſktt etj tu morgorn up det du i deag kgn seö-
giortj). Hä tar du ſted en jak uti ſin rätta ända, -- ch ingen
doms ſwett, och ſielfwa blfecl-mter ;-Du fårwäl ſee e Dag,-
Hrur wraket kugar ſig, at winna ditt behag. - Mär de bäd hi
kandin jpnforwända,- din tancka trängerſigigenom ſtoftoch dem--
ra, - Fdrkta cij alt fmätt, - det giör et ſtort hop, när öet
wilhdra nämnas.ARm gldrig orkelos, ſiylättianſom en Häſt:--
