Lanrſens Inbpggare, utan den allmänna äll2 aſſaknad,
med ſler ſkiäl, ſom jag kunde anſöra til denna owärdiga ſasens
garne pä det ſättet oſta inſkaffa äapit-ler, och rickta mnga
SEmot Siunde Inkaſtet törs jag beropa mig ph hela den
faſt under andra ſken.
dclen: Twert om, jag par hdrt uträknas, atſielſwa ltlännin-
biuda det, ſom hon will ha giordt.
förlägganwe.
eionwe ſkiälet är, at dtn owißhet, i hwilketnSinmmek
EAttonde Skiälet är, at dutor dl aldeles kommo urbruk.
godt
omhwälſwts under tn kraeelh, intetwttandes om utſlagetbur
rendrtjare är likafult kurendretiare, faſt under annan Färg.
ſicktig fwerhet ofta kundt taga detta GErepet i akt, och ſör
Jag will fräga EHr, Förſlagsmakare, om denna lillaom-
Io,jo,lit derp6: Jag will intet inmwicklamig i någonjaſe-
rwat, och möda ſig med deß ſamlande.
det hade man intet, om de woro borta. Jag mdnar, at tnföra
blifwit inpr-kticeroclt under nägon hinilter: Mamn: En ku-
emot lkagr Meij, tack. Jag dömer af FFörfarenheten: Mu
lig Tyit,ochbewiſa atGutor tagasanmuorſtödes,än Mättwiſan;
koſtnaden, ſom ingen ting är at räkna mot alt det, ſom ellitſt
~Men at tala kalitice, ſom baſtlikar ſig wid Samwetetidens
det cr förbudk, men likwäl handla fritt dermed, emedan det
har man den fägnaden- at kunna drilla Förordningarnae men
Happer, ſom under namn af ſFörordningar ſällan blir tſterleſ-
med, at I nu ägen den glädien til at ſet, at mäſt altdet å
en kroeelå upſtego dh wänſkap öſwer nägot annat: öfwer
et woro likſom at pmſa Kläder I ſtellet för dwänſkap dfwen
oniödigt bortſlöſes här i kanwet, intet betalar ſig dubbbelt der-
at utgifwa ſ mchuga Penningar otm lhret för en hop tryckt
är gagntlig.De ſrämmande får intet dtrafſom nuſkieriHan-
na tiden, Hwem är ſå dum, at han päſtår detßButor ſkada
rtt Stofft, öfwer ett EErann, öſwer ett Sqwaller, likſom nmn
giören, är förbudit. Aoro det wäl til hälften ſdant Möije
at giöra nagon Därſkap, om man intet ſcägo, at han wsro
Hunw-Folket betes lika ſriſkt om ett Ben: Hat woro ändlhatr
det allmånnna ? Penningarna bliju i kanet? eras raulering
ſörnmftiga Rerldens mdöme: Man päſtär det wara tokugt,
