et war dem en hiertelgluſt: Allting mente han ſig wara tillä-
tt at giöra i allasnärwarelſe och bredewid Ptinſeßan ſtod han
tär de andra det märkte, loſjade de ſom de intet ſägo honom,
dare, ſwarade Falſkheten, I hafwen intet illa uträkat, ſom
wen, om jagintetwinnerdenna Skiönheten. MMin goda Mid-
han och ingen tiltalade han; Ty han menteſigwara ownlig, och
ſina Mandiar til oräkneliga Herrar) ſokte i en läda och fann en
ſom den plumpaſte Bonde och orörligaſte ſtock, i mtning at
wänta tlfälleatfågiöraſigſynligochtala med henneiEneEMunm ;
ſtrutiull medkärnar, den hon gaffMddaren, ſom glad och nögd
ldper
Ai hon log widſig ſitlfoch höll honom fdren Fine Sidan
ſom war ſå präktigt, at konſt och Matur ſyntes ha täflat ſins
hennes Apa, (ſom warwahnatſeehuru des ſFru plägade utdela
upfinnerde allraſtoltaſteſatten atfwärja. AMäl, ſade lal-le.
gckbort och mente ſia af Sammar-SIungfrun, på ädinnans
het, ſade hon? Ach, ſwaradehan, utanſkrpt- det ärjag, ſom
Sroll-Palaset, ſå war icke heller EEudinnan til mötes; lltan
gibraſtorating medſina konſter: Hanfohr ſtra; til hennes ſlott,
effter andra Nngen, ſom Foglen effter kiuſet: Hans Klåcka
befallnitng, n ha fått ſin lcka i Händerne. etta berättade
heten, jag ſer at om j kommen i enjamhet med Prinſeſſan, ſå
han ockfdr ſin Frumor, ſom fdrtrodde det flera, ſå at rpktet
de en roll-hudinna, ſom hette allehet( hwilken förmmädde
war g när andras war å, och efter han kom för bittda til
min tidoch Petmingar in och utrikes. Haſwen j någon qwick-
ellerdädan. Jagſkalgieebr ettſlags Manwlar, och ſå länge I
l ſin Trägärd, närMddaren aflålla Aernankom ochkpſte hen-
cmellan, atgiöra ett ſädant Mäſterſtpcke: Tollgudinnan gick
ärEr ſak klar: Dertilfordras, at ingen ſer epr, når I gän dit
ſade han- ſkulle jag intet ha? Derpä har jag enwaſt anyändt
nen iPrumſeßons häkblanw alla ſina medtäflare: Ingen häljade
Edan wari fdrwägen at wänta ä detta underwärket. Andra
nes Kiortel: Eudinna, ſade han, hielp en olrckelig ; Huru
hällendem i Munmmeiy ſäären Iownlig. Kommen hit i Mor-
gon kl. Farwäl: Middaren kittlades i hwar lem och wäntade
ſkal jagfäägaPrinteſjan äilidt? Kärleken kaſtar mig i Graf-
dagen ſyntes Middaren af lall2 llierysa med ärnar i Mun-
wändtEdrtilmigl Jagieratj ha n hurtigtanſeende? d4aclame
