taewmar- Sårufwor leclcerol til ſelpectiee Herrap lnterelletn-
tarns, utaf jamma impartant ARörck, förſattadt af Mkrten
nembl, E kort Beſkrifning om EEd-och kuft-dAacbhit wid lh3m-
han rikta ſig, ſkall han fa lof, will han kaſta ſina emmin-
lagar iſitt eget Hus1 ( ſå mycket han ſielf rär om ) will
Sifwes härmed tilkänna, at hos mig är följande Kook tpplagd
dih.I ſirſta Arket nn. x lin.4. ſtår ytterſta, läs: yperſta.
rioo-alcl, lirockoar wid dlecthonniguenn och ktdamot af Kongl.
Sngelſka och Swenſka Rettenſkaps ooletetere. Priſet är 3.
ll: : 7, ſtär: eſja amwiks-oarne, läs: Heſla för
dal, Lopparm:t k2mmpl; Eöljer ockhärhoset koſtbart Kopparſtpckt.
Swenſke äro wi ock ſlafwor, om hwar oc en har makt, at
dan är wår bkeligian--Frihet.
intet mer ſkada. Sdan är wårt Land; Frihet. Som
Danyiks-Hoarne.
ne- och med wälförtient ſtraffſätta honom i ſtånd, til at
tientſtraffſåtta honom iſtånd, til at intet merſkada. Så-
war, om Eud ordz höghet blan oſi nertrampas. Som
tu willfarelſer, och giör ſig til KMdel öfwer de enfaldigas
Sibres härmedelſt kunnigt, atEn Jachtbpgdpk ä2arelafSek,
ChriſtnelämnawihwarochrnFörſimmlingensLLMedLenm Frbb
lkng dfwer ſtäfwen 33 fot ochg ſot bred, är til Salu warandes
rätta Raktoſßbetages. Som shriſtne ärowtderſöreSlas
ſwaga tro, ſå binda wi honom händerne, och med wålför-
dare kring ſig, ån han bör: ſå binda wi honom Händer-
~Htll han tånka på ſin ewigawälfärd, är det oſß kärt, will
om hwarocken fär lof, at wrånga ock wda nd ord,
glöra hwad han will. Sonm Chrſtneäro wlockSlafwar,
het, at i ſitt eget Hiårta giöra hwad anſtalt han wll:
Lagar ſör andra, lågga deras ågor underſig ock gripa wi-
telſe erhällas kan.
berbrde Jacht ſorjedd med tilhörige Segel, tackeloch tilbehör, eſfte.
ſom han wll. Sonm Swenſkelemna wi hwarockenrikets
han det intet, ſå beklaga wihonom och ſöka til at rättaho-
nom1 Ren griyer han widare omkring ſig, örleder andra
~HRed-Lenm Frihet, gt giöra ſinäförfatiningar, grdningarock
iteettatiurm, hwar om utt äära1-llontoitot närmare tunderrät-
gar iſidn, ſå kunna wi intet hindrat: Men willhan giöra
