de intetfreckta denna Skallgängen. Klſkelige Konung krelerw-
Ka ären ſtörre Jägare, än jag i hundrade Skall ka utropa; men
ändraſin art? ja, om ſäär, och det ſkier utanſkrymtan, ſå öehöfwa
winter den fetma det inhämtat itre ſomrar. Det orkar intet gäſß-
aBråflſtoinet nedlägger ſig i lättia, och utſugar ſig pä en
torde haſin notta; tp howet, om ikede derafdra öronen ätſig, och
ömhiertig och ſoßleſatt; men ack ehwartſaken hwälfwer, ſnappar
uptag ep onadigt, at jag detto pätgen handupkudit, och ſiräckt det
bäde til Städer och kanssbpgder. Du har fielf kehagat länmna
hanſis alt1d et lamb, och ſon han nmmkramgär til gärds ſc fritt ſom
kenlikt, intet utſedt p odiurens lif, utan pä deras bättrug och
mig minfrihet Detta mitt Skallbud är intet skjerniikt utan te.
ſielfwa de ärbaraſte gumjar atfdllia medſig tilderag och kandets fdr-
dem der det gäller e. Han löper emellan, ſom etlitet hegon, ſpnes
förargeliga galtens e-npel, intet dra plogen, utan hellre miſi2
en Fogde, ſå är inngen gäs- ancka eller höna fri- - ---
uung-boſkapen til ſamma wahna. Stuten will jnart, af denna
dra deras lyca, ſkaffa dem hederſtälle och tienſter, lägga godt f y
gärdar, ödelägger de bäſta trägrdaroch kählſänger, bedrager hon
Råfwen är na til anſeendet et ſä menlöſt kräk, at jag ofta
wärt
kMen jag upräknarnuu ſmcåuga Kiur, at jagfruchtar detintetſtort
halmen tu ähr, än bäſet en wecka, och fåhret fdrdä.fwar ſin ulli
blir igen af Hiorden. dRiur mäſtarelenr dtt går aldrig an.
pl de brantaſte klitneer, giör lustprhng bſwer de lagligaſte giärdp
mißtagit mig: mmånga Sreatur hälla ſig til honsm: han wil befor-
kandet, om det ochdogo af hunger; Me det bedrager alidenandaa
dar, äro de mycket bortſkiämde, likföm upfoſtring, hatdel och
och ſiwanthen i wädret, färdig at p alla ſtällen mottaga och utdela
derf. ätt ſom hon är här, ſä är hon där, med bräkande munm
orena lägerſtällen. Sedan gräfſwine-rten inkommu i m cära hior-
lika mpcket hwad detta odugtliga diuret giorde, ja en ſter lycka fö
här intet SMall af, ſä har jag dock upräknat odiuren, och det
ac woro mitt Skallbud fåfänge och om öjeligt. ock, kanſkie,
hemligheter. Hon förekommer mig lik en del af det qwinlga ſläk-
handtwärkblandoſt ſedan Spräthdks-mellingenintagitdenn Swen-
ſka blodens rin i wäriungdons och myckna tmandoms cådrar.
tet bland MMeamiſkiorna.
Jag wer intet. lluderkaſtar det wederbdrandes godtrcko. Llir
na to ketitamaitt-Steg effter födan. Det kunde änteligen wara
