aaasnter pA finge1n- komnmt ht akande nt; nya granna wagnar- med drängar uti
hellre bliwa gwar ther tle äro tl thesthe lårdt wett ſaymt kunmaförſiå at begryt
hwad enförſtåndg gfſtgllerkarlhöfwesochanſiår.Förblufwern.
trerw och en hop remtyg på LAtlarme Thetta lyſer wäl i ögonen på unga o-
dant Folk kannna wäl wara förmtan ja the hafwa EEuldmhriBörſackan oh l.
tcke nmm jtte få orſik at klaga det ungdomen i Swerige
d on
mumen t äro kladde 1 Sden tygs kläder både öfwer och under ou1 3ag kyckar ſå-
förthenſkulſårw l- ych nt; Ede naſta ak-r.den Edre betit aare-, at icke ſara
lande- och låtan uig thrt ſedan förtroende wetta- på thet jag tßerrſter må kuna
förſiändge Fuckormen icke ſå myckek förmig ty ſådant alt ſkall betalas en gång -
och jag mins wäl- et ag utan alt ſådant onödmt yxål fickjg- uår jag frade tl
taga umme mätt til beſrämjande a theaat wälfård.
laydet omtmg og moomwoclea Folk med ſine gycklererochh fifkngeligheter- utan
then rmaaſte Emak af förſtind och witters möme i Saker.Mm k. rgu göre
rw heggrwarit htum tnnsbelåtne,
mm Puſiu. hon hölt tl godo alſwarſamhet och heſtedelighet uß ther ued hafwe
at min k. Ague ſkall alt jemt waranudſakad, at them un-
ajörwmrkt bäde hos wårdsjslcket och theras fdrmån underrättad ym tlheras förehål-
döjelige: hafwa ockgoda duclier. Then ena är icke länge
Jag ſal pck berätta eper- uin ſörtrogne örgu-, atmmin yngſte otter- ſom
ro s
tager och böra hafwa in dageliga upwachtning. Gören E2er på begge ſtällen få
ggot wettochnogoneftertanka är hos them, icke lära tillara-
tkgot ſätt bliſwa med mina Soner bekante, och thetm til Arſkaper
Jag ler altſſå betänta mig-innan theße ung herrar ſkola få ſittſram-ſår-
är ännmm ygft hafwer en hop fiare- Jag wl och wel ſee henne förs rgd emedat
eedan bcfwen äuleult-ttoch then andreortt2aräria kä2wellilt.
jag lefwer- men 1ag är tuſende hekymber för the manga Kruarue kAla ſåga ſig
delesſom ag fnnmmt- at alla theras ärldoarler g ut på öara laperschhafwacke
Dock jag ſkulle likäl Tro, at wår ungdom, ſå framt n-
och wlloſager forfdra. Min k. ätgy2. I wetten hwareſt the
hafwer twenne Söner 1Ltoholwm, hwilkaär ulaltgodt
the äro enngageracle. Men jag fruchtar ſk före, at the af un .
reſigſåſkcka, atmunk .ru-fårorſak,athädanefterheröm-
der ogonen ſtälla tgeras oanſtändige upförande, utarn hel-
äid gifwe them lycka och wälſignelſe at lära något pA the Ställen
ſtora otienſt och Skada. Htin k. ärgu-wet, at jag och
ſom min k g rga, kallar petit-maures ; ty Theße ung Herrar hafwa ſå mycket af
wara från ohdlm och haſwa ther tenſter. The färaſig fwenwel ſå tämme-
dna tlhen för the dygdery ſom ungdom prydaſamttilandelig
rgu2 ſ kallade hetite maitte-, hwilka effter beſkrifningen, ſkola
wara af en wllfarande lära och en fördmmelig ect, ſkola pk
wch lekamelig lyckſalighet befordra. 2 thet ejterwer
ligen uyr ſom yk:o Fallet går ſgde Fag ärändåfk rätd ßörthen elaka eete-
juſtt w Er tid blifwit ſå illa och el lndigt upfödd tillandeg
