utan tl at weta1 hwad land han lefwer- eller t hwad tlſtiånd- han är- eller hmn
Så äro minu mandme 1 sudrloft ihant efwaten ſtordag. Få nu ſee hu-
rm länge glleträcker.MedSEnd;hielykan det bl1ewärdelgt MenGudljte oß intetſsm
härtlgått1 jorma tuoer MMin Saga är allenaſtenliten pånmnele förſådaneat theäre
ſagat o jagſrallſåna: 3 detta mmyndigatlſtändetdundrarnu mångenſom en bröms-
ſå wara, ſade åalamr. ålmer war dfortförhufwudet
mönge rikekMäns arn- n w dekommt tilwälde- pluttra bort wår wälſard på tn
ågde hörde honom til: ja, Eud wet, ſade ölinnur, kan
~Mången lårer wäl undra- hwad ä gu- tåncker- ſo; hlott herättar en bekant
oſörmadrlst-
och god;? år täre tlilmer. EEud wålſigne ehrr KKen wåroumgen ſänad. E-lmer
pwecka- eller lkna deSyſton- ſonmiftir Fadrens död gnabbas om en ſilſkappe. tm
Swenſae Män- oh athwar och en ärſåkraſtmnom ſina lagligaſtrankyr GBifhye sEud-at
ſådanes ſielfswåldumtetåunu en gång kaſtadebegenntmgen underutellerimwärtes ak-
tiler och wlefwg ſom en man ych ctt harta e ſtal mgen ganmne annat fuunh
kom ſigſöreigen ochfann- at Larnen hade ätt: Hanförklaradedå( en gang fö al-
Foſterbrödenes LLekraktelſe:
til hwem hanſrallhälla ſig- cler hwad rått och orätt är- därär mtet ſlags eländt
roo hac- ån harnens wälfärd; Menjgg wll önſda för framtſeu ſkull- at nödtn in-
n möxb wåreöaxd- ochwiſirlfwatöpa då aldr; fom wllafihr utan åere.
eleri det ejåndet- ſom war mnan ktlmer kom. fykan år at klilymer nn mgen auns
ſig ſielf, oc jag är likwäl den ypgerſte p gå n1 Tog ſ
det häſia de kunde Mej-neij ſade de det år mtet ſå-at dortſtånka fuhet lf
ſå atmannen mäſte ta ſi och böd och drcka wattn tl mddagmåltd. Derpå för-
la ) kialm-r, lhhehloru, lxrger och Llmar för myndige och ſelfråpander ſs
~pſsp ,-
dede mod, öynade ttilmer Aren-athan något gwicknade- och ſtyrde oum HushäK
d B frr sesf.
ſom döder. Jag wſte wål leken ikulle ſå lyktas ſade öAmnar och kialmat, ſöm
tet en gångkörer kagen pä dör.en- ockat mtt Äkwentyr mtetaf uågon annan ätgu
at han aldrg tlnågat ſtulletwinga dem- utan ſtulle de hwar tredie wecka ſamkat t
de han wål åter hußarna yt1 kampar sch lyckelga widſriften- ychalia granmmarbåß
hans Cammarat öfwerlägga med honom om tlſtnhet ut-och mnonm Eård; e
htie föröftom hnndrade EKhrhäreſtermed nya ow ntade åndumgari Ty där mgen wct
ångra ſig: Jag har intet ſå granna Hus, ſa.- o- -.-
grufwadeſig rattlla: 1he-goru-las-hirgerbarnadeoch llmar gret ntelgentey-
aa allenaſt det han gifwit honom, utan ock mera dertil
gar- ſom de känna ännu- ſå at når lmet hade mſi altſitt t hadeumgen annat
lfälle akt, när foſterbröderne ſägo ſnedt pähwarannan,
-,
wade1 Men på ſlutet- uärde förakade ſina fiender fingo the faſelen dryga ſlän-
lhan blef blind en hel Ränad, ock från eLulmar tog han
tngenting måktigtatſtöra deras tycka ntan Selfswåld och oſåmja.
deremot erkånde kllwet för ſim FFader och Hufwud ſåttandes öihur ttl atråda hö-
kallade alla för ſig, ock frägade dem, o; icke al. o.. .
ån ſweda och fattgdym. Til yttermera förtret ſtupade Häſien undan tlmmee
på ett fall dorrE-alunn, ſå at Mannen mſie måhl och ganöning ych hemmbart
k dlps
rnom. å detſåttet blef nu allom möuelgt at lefwa ; trygghst ochh wålmågy eh
ock ſlog den ſkarpſynte öinmu l ſynen med hanſken, at
