ſlour Herr ätfilt bkabltmm ſtor 3o60 Dal.Koppermynt, ſomt
Herr Krig; hmillarien Lillmmilon pä li-guo den 1g jun of-
tom et SNäknng dlo , den 2d. luli innewarande hr 153g ſtäld på
Herren ſinlilla Mogering. enena ar 1ſin praktärewyrdning och giim-
ſä jaſanningen Ben ena ſermänga likar trohaſig Den andra ärhögſta
aFäreu hmqu, älli gledell for käeeral ä rreräe Sid-lls do-
Kanſkie Höga ABederbörande torde låmna Ehr nya Lagboken
rwannemde LKhr utgifne lligation ſtor 1550 Dal opparmynt, fdr
nägon tid ſedan äro förkomne, ſ begiärcs tiänſ-cck wan.agcſt, ot tär
at trycka: Ja, det noro wäl for Ehr, k.ehneicler. Jag
rettelſe
nlgon ſkulle hafwa, eller framdeles fß on btſagdr Frdiar nagon de-
tuſende Tamgor. Den andra i t e eller fyra Hiärtan. Ben na blir
ſka pennarne bliwä fltigare här effter. H ſßutan, ho wetk
honam, intet brpr fig om honom, Ja Lnpru2 bugar äfwen ſä litet
önmſkar Ehr den lyckan. Lå ſakuaden I mtet argy5. Ren
fina fapr, i ſin Tägrd, i ſin Stuaa c. Och ucke engäng tänter pä
ſå bliu här wäl något anmmat, ſom gier Ehr röd: DeSn n.
dyrkare. en andra tre eller fpra wänner. Den ena är pä uknra
begge ſtällenår tilfkllen til alt.
om den Räden ſkter Ehr, ſå låt ſee, at I trycken wår Lag
fdr l)naon, ſom lhonn fdr Ltpru1, ſå at jag intet kan ſwara pä den
rent och tydelgt. Ettmyckfeli Lagen, ſtun Itro, harmer
dor långt härifrån pl e rolig tandikad en ena har biwer tuſonde
Hif Ehr tilfret1,min k oktryckare, faſtörgut ſiutary
tterſta kandgändar; Men han beſinnar intet at de andra ſitter bland
~Me med at detta, ~ein Läſare, Ett dgdigt Sinne jom wet lägga
ſom han wll. en ena ſkall wara regelkunden til minſta plagg och
ut:panad och anmärkttil minſta ſteg och ord. Den andra fär gå och tala
frägan, utan ſä: lionn har ſtörye LKmbete, litora, ſtörre nöne---
påhonom, och knäſallerhonsm, ochathansnamn giörplasſörſig tilwära
iSåom en rftaſka, hwarut ble nd ansre ldd ents lågs
at ſålja, än et tryckfel i mmyt warr oß et kan öde-
tima. etn andra nyttir en ordentelg frihet. Hen ena ſer ſin fiende
dygar på ſinaböijelſer, taktaäpregirugheten adla Sielſkärleken, dprka
wispeten o ſ w. kan ha ſamma ndije iStaden ſom på Landet. Pä
bredeww ſig och nödgas firan. Den andra ſer ingen, ſom han ickekan
lågga en hel tammill.
mandeRagn och dentankan, at hela whr ARerldſer honom, gifwer akt
