männas tienſtidag taga mittSkäp päRyggen ochwara en Swenſk
ad2ä. Kanſtie at bättre Fotk än det wanliga patraſket, ſo
fdrnäma Bragdr ätſee- jo en GEatſkrikare: jagwill tildetalt-
ret, ſom winnerlrdißga ron. Släpp en dumdrſtig, en halflärd,
Det är offta mmtet ſijäl och ſornfft, det är liudet, ſkramlet, biull-
kan bäſt ikna och paſta ſig med en Seorſkrikares förmäma Sinne,
perintet. Hanfbriorarſin latinn. Hans nrinoipier, hlalophhie,
äſfädar a5oipokarnes Spelwäk, tittar in genom mittSlas.
Hyä6, nun werden ſie ſehet ſchöne rarteten, Spielwerk,
famwete e5. äro derwid fåfänga. Mentacka wll jag dAinatgru1:
kas
ge ſiyſwer ie gu pä:
Da ſkall ſlippa, min läſare, för wår goda bekantſfapſkul, at
dBe0
andra fdr en tok, beklagabillighetensmiſßlpcka, o ſ.w. ethiäl-
känmer ſtuller-krafften: Den ſenare irambringartdtnenda mening,
~m jag nänſin blir ſä ſlug, ( ſFördenſkull, ud beware mig at
wägar wänhalſn: Kom wäd; om hwod du will, min Läſare. Jag
~Min wän nlato mä knota fdr ſig ſielf ſålänge han will, hålla den
~SS ſkulte gidra hättre intryckning fdlts ſknen: ag
ſtällen och utbraka, ſå rä ſom de ära- med en tordön, ſom tager
lkuſtigt: Där ſeea I Samla Eu Swerigges afdankning.
jag med et haſtigt oförmodat hugg will fälla mig en ſkidn krdnt Eck
ſom cke är genomliuttrad wid alla hans laltetie och Domſtolar:
i lyckans ſkog, ſä ſkall jag betiena mig af Hans lungors wäder-
--- med ſtor prakt--Sthuru lporarneiäersrnwnier frög-
rkksn tumtejaa inteteng lng krlkar Eee menariag,
liudet ät ſig, befnller tpſthet, ocå pätwingar et ſlags myndighet.
kendera har hgſta edet, -ller fdrſt gensmdrifwer ſin willia.Jag
tet ſå länge, i rädet ofwer bäſta uttpdninge ſå länge, ſå at detey
~e
~3 kan undra pämig, ſom är ſå tyſt, och likwäl wet
I; begrepet bar hon legat ſålänge, 1 omdömet ſålängt, i ſamwe-
en ſpakfädig, fornuffttg och fdrjaren Man, jag will ſee pä, hwil-
taing, idag mäſte jag ſkrika: Men pähwadſättr Hwilket ſlrikeſlag
ßwirflar: Ha ſkall fälla domen til mi fördel, innan någon f...
jag, ati den hogſi ka ſtorma och har bäſta m)l-
gckr ſå fort. fMaſtän mär hon dä kowmer, är hon kärnan af det
täſta i ſaken Men den fdrras ord ruſa ſörbi alla ſädane hinder-
~F~F n.-, biiroe ät ow od tan mn urana.
td, at ſkiärſkäda ſaken. ltropet har ſin fdrtienſt: Ja, i ſan-
en ordhläſa i et rum, der mnga äro forſamlade, ochjtmte ponom
