täſa Angel båld for ånggla bitd: LHåld är klarhullad, frodyg,
fetbumſig och rdd pä kindbenen ſom en ros: Bewämt Aſickte
..11.- k och bedia mma Läſaretdeſa härliga karjekg-rin men
ag är, tu är,han är,lmm-er,ri1.; e5 Efter rdſpräket: Hwem
got jniken och egennyttig)ellieſt är han enbraf LHmbeteman. Ar,
de lå1de he-egger läſit kCn eno i ſtelle ſor ora hos kkldrar.
biir
. Ack, ångla-bild ack, ärettutrop wd nägon onikan
at betaga wår kära led
Hetånk ehre Samyweto-gille) betånk, ketäncka noga
eller wiktig utltelſe, lkſom 0. t.e-: Ack, at en ſaker handel en
nog kunde det gamla kruruu betänka, at he nts aftioſa kropp
~Käre gamlediel1or, betänk nu ehr dodelghet, och hängla intet
efterſinna t e,: Petänk ehr, Her Stoſkrkare innan j talen:
-rp p- K3
rwar panuſel, när hans Huſtru hade tänkt ſig om en anan.
jåldbſjan ärockden,ſomläter allſitn egendom regeras afſin frikoſti-
gäng kundegora Swerige rkt: Aek, buri lekelmtar det jFolk.
E jåld man kandenkallas, ſom tagit mutor i en wiſf ſak. En
ſtängt, och ſig omtänkt, hon wlle honom cke ſia. La
än fron1.- ., cn wut.. lan, och det war han
ſer ltjel. ofäll, miler. lEn uſel 4an, mä den kallas, ſom
längre medwerlden. Ketånk, at f afGEud ären nog wälſignad
ſom niuter lag och e: god hushälln. Angta bld, af A:nngel-
ga lFru: Märhan mäſtforordna ſinwarnräntatilhennc pel-
ängelu1, och bild, imaga. will ſäya en öfwerjordiſk kon-
i alla jodiſka mäl. blgdom betånker ſällan wit dom ; Men
g död, huru bitter du waſt, ſem borttog med taſt
ntet ſlier in i ſitt hus, när han wll: ans Huſtru hadg
( Sn jåld och uſelrfjan) ſåld, af ſällja, -enclere.t.e-
räntatilhennesMälpenmmgar,ſigſielftilhennes h-ge 0.Bäär
Lörjann.
~,- d
pengar,ſin ſåg-ränta ti heesſolfiäderspetmingar,ſin Trägärds-
Hu onde. Hwem är wärre än han ? Enn ond Huſtru.
wåld: S) driſtartag mig at läſa båld ſtelle for bld, ukſom
het, dock ſom en bild egenteligenär en ddd tumg, hwilken en kan
Jag elljeſtär ellieſt, -4-: äli-.t e- hurlw ſuper
hanenjåldblanMenagtror dockat wärsnätor här menatden
mden ſåld rlatn ſom utan lßrihet-hopp är en ſlaſ afſina bopel-
nägot mycket, elleſt är honenartig Hushälleriha r2ela, ärnh-
wara ſin nog, at ſtiäla ett hårta, deſiutan icke rimar ſig med
är wrre än rmen ? Tgre5. Hwem år wärre ä Tgren ?
