ter, ſom okunnighetens gpnnare ſig inbilla. Tänk, om man ha-
de haft nägot wärdare at läſa, än deße Arken
ſina LLdelheter, och är intet ſå twifwelaktigt omm Landſens hemfrak-
nade Perſsn, ſom aldig aflkter at yttra ſig, förän i min ſidſta
giiöra, än uplifwa den undeeſäteliga tro och kärlek för deſ wälſig-
-------(iag blygs at ſäijat) det är et tekn, atjFolkeſlaget har
urjfillnings-lins. eras A2tt och Frägd har genm denn yneſt,
Jag tackar Hennes Kungel MMaj:t, min AllernådigſteDrott-
ning, allerunderdanigſt, ſom warit en Morrſtierna för mina be-
ſom mig är wiſt, banat wagen til ſtsrre ſinillens upmutntran, at
de prof af alt det, ſsm högſt kan pryda det täcka könet, har warjt
traktelſer, när de ſeglat, at upſoka winnwdygder: Ee ſå lefwan-
FJag tackar Hans Kong1, Mai:t, min Allernädigſte Konmmmg-
mina dl0rsler myndige hos de ringare, ſom ofta intet ägt eana
wbrdnad, Hwilkas uplyſte kius wd hwariehanda tflfållen kaſtat
prpda wärt Fädernecland.
Jag taclar deras bkelleneler, Mikſens Mäd, med diupaſie
ödmiukaſt, hwilka med ſina kiara efterdömen altid behagat giöra
bläſit i Hafwet. - - -
dpgdens förſwar och laſtens förtryck
Etf 2
Jag tackar ſamtelige mina käjare af CMankönet i alla Sehnmd,
gpnnande Strälar pä detta Arbete. eras Höga imhetens dry.
i alla LAmbeten, Höga och läga, kärwe och olärde, EEamla och un-
rmig
den Store Siden, ſom bewarat detta ſandkornek, at det itntet öorr.
Jag tackar Mikiens Högtbetrodde och Trogne Män aller-
mande tider, ty ha harſagt allaſinakkandsmän ſanningen.
derigenom upmiuntra et .uER0r, ſom ingen ana ähregirughet
ſkndda mig unnder ſin Kungeliga rnneft, och wiſat detta wärk de
allerunderdänigſt, ſem alt ifrän bdrjan of mite friipräk töckts be-
ga bördor ha intet hindrat dem, at ſtundom läſa deſje bladen, och
rättmätiga LAhreminne, ſå läge ä1n 2 blfwer läſen i de tilkom-
heter fdr ögonen, utan ock wiſat denna Boken ſldan kärlek-at----
ga, i Stder och pa Ladet, In-och lltrikes, ſom behagat icke
näde-tekn, ſom brackt ſiclwa Aſwunden i ſitt mdrker, at ſönderi-
haft, än at winna Nikſens mognaſte Hufwudens tycke. Huru
lyckeligt är icke et Mike, när desß Hogſta Mämmnw fdrnöijer ſig i
ta ſin tiunga. Min iunderd änigſte pliuckt kan deremst intet annat
allenaſt täla deſje tu Khren, at jag lagt detm ſina och mina ſwag-
ſuck----åtminſtone ſkall u lhyh ll(5. Mamn behälla ſiet
