ghnge hade öfwerhanden. EEud lärer wäl och helpa dem e an-
nan gåg.
~Dockſtor ſak, glädioms likwäl, at de himmeſke Lamparne dena
pä annat ſätt ſegra, ſSſkiämmer du ut dig.
granlaga ſak, ſom en ährlig Mans ereAit. Afwund, kan du ey
ſkiäncker honom lifwet: det war galit: Egennyttan berde dddt.
tetannat än kalno lolenltrklor berättelſe, ſom manſedermmera adlat
eu ſka du ba tack, min läſare, för ditt tälamod. Det ko-
ſtar bäde pä röſt och arlar for mig, at wara gatſkrikare; men för
til et grund-l)oemen, och 13 ährs Mkedag äränmauutct ſlu-
Men
dig lärer ſädant lappri koſta bäde pä hgon ochh eron.
hamtens inſpärrande, ſom kallgs creclit: Det är minſta konſtent
af de förſtaoch ſidſta äreänn owifia; ty af 112 ha w änn in-
inländik. en Storſläcktade Frun gitter rättn; intetſe ſädant
tn; men Eud wälſigne honom, enär det ſkier.
frän tnägon gammal utlanddſk kaxe, efter det ei gär an fycän ngan
Hey- där ſeen I gå Miksdagar i teeholm: Loſluten
ph anmat ſätt ep kan intagas, afſkiär afwunden all tilfdrſel mehh
tet är Herr RKilel, har han dkintet ſkiäl til at ſkaffa ſig Ahnor,
H.ih, Spelewark--ſee pä en lael: en aol i latriten
ſlödder ſom han. Se huru hans egna bar ſitta bfwer honom i
Hgelilai ſinne- mellan Egenmptdan och ärleken til ſFäder-
ſiorm. See hwad eldkalor, hwad e-do-ikott. 2ärſäſtningen
jo, wi wilja htelpa honom dertil nägot hwar.
Se huru han mödar ſig, ſtackars man ,g at kunna draga ſin ätt
deras möderme. Han törs icke ſäija et ord met poiken, när han
eockden bäſta ſtad, den bäſta wälfärd, det bäſta epit-l. Hlotta
~reliten är lätteligen fördärfwad. Me derinenom fördärfwas
hennes tnär:aro, och upfylla hans öron med Sogor omm hiältar p
af ſin Fru för det han eyfåttſwar ut ifrk om ſina forloradeahnwr.
armen, och twingar honam Märjan ur hanen. MMen ackſe, han
neslandet. Egenwttan har rukedomen tl io clont, och kärleketn
ryktet om kärelitet unddergäng, faſt det är diktat och ogradat,
nämner det namet, ſom för 200 ähr ſet anfdrde mot a2 i
~2orna Slag, elleret anat dylikt. Menkära fdrnmuft, leen in-
kan bringa elände Het är et nidingsavärk, at röra wid en ſh
har pran: luſtigt: där ſen I huru kärleken ſtdter ſi fienwe genom
Nun werden ſie ſehen--huru Middaren lRpkkl fkr bannor
