papper betalesy al.
Herrar poteracle, Framſtßlt af årten Lrje--all, liteetearwidd öeclatuguea
ochh edamot af äwngl. Engeſka och SweniSa Wettenſtaps-Eoweteerne. kmglat
Den nyg bekante kktorme -Salfwan ſom fani ſör på ngelſte -Ao-Huſet-
amowler denm fåemot Dal Koy:mmts erläggande -på Tryclpapper-men för Skriſ-
er en god wän, ſom lårer ha nägot at ſilija mig: man
TTAFſßg5gFgjKopnmmtochmed derliönanre oyparupsE~.
dcy, remitterattil nogure efſtertankn)--Sec lh är kom-
cken tryckte-kunnandes deſom ännu åſtunda nägre k.mplr d)raf- hys mig en 6.
hwarpå Dykere-ochEärgmgs aoeteteno l rolegwr äro unndade-hwarued de
Lt2
fins der uu mmtet mmehra utan på Herr glſeleEatloHnus ut ſtora Ly1 kohrumken
där är ne ſlags urckar mmen dok lſka gyda- den ena koſter y al.0N yy mm yk
ä, är ockn begpnt at tryckas allehanda wackra Tapeter pä Kar-
anſtältPyſaer umdertwenne Rks-Dagar För Swerges idikes Höai. Ständers
lefwa under ntn Eller en kort Krkrifumg om de,ifundr öl-ekäer ochredſray
i CRocholm, ock andra Städer. är fölljer en liten Sedel med bemelte Salfwa
den andrae, hr heſkrfwasmte SSalfwens godhet- ty den är nygjamt praherol
kot de t
aduls Tapete-bdriguoa, w Tyſka Krun uti Huſet dl:w
pä Morr-Malm, i Mäſter amusl- ränd nedre ät ſisn, är meo
dus-papper, af hwilkan an iſtälletfor wäggarnestitochh oſta hwit-
Oen ſä kallade gamla lfoer.lr-nt-e hörn-Grd, belägen
ter mängens åſtunda, at 1den för en tid ſedan uplagre Stofft-och
. og,taſkullegåanL d är wi äro öfwernmäåttan glade at wi
ſig tilhandla, kan med ägaren ſom derärbocndes, eera-r.
huru man stal hruka hrnne.
limmande, eller utſirande med andre dAeuhler, ſäſom atrek-ite
alla des tilhörigheter, ſiſom en wacker Trä -gchrd, Stal oc wagns-
och Taflor, til ſtörre menge och bättre iratſig kanbetiena. Defje
Siwes hårmed tilkinna at hos mig är uplagd etk ~~ärk, rgtad: Koſten at
Sinneslikhet är hålſoſmm, anſtåndig ochrolia: Ränne in-
Til eſterrättelſe och pä begäran blifwerhärmed kunwgiordt, ef-
län e, min Läſare.
kidps, Längden ph Gcärden wd gatanär yfwer 2d0 och bredden a
dermed temperera Sorgdn. ch när wi äro ledröfwade,
då gjömma ltetglädie i haren til defß w, ; orgſine, at
rum, Hagar-ſtug a och Brygg-hus ſamt inmurad Panna, til
dg
LtfhushålldgRådet,ſom afhandlarallehanda nyttiga m-terleräo redan Myo Sty,
lSapeter kan man n få for billigare pris, och til ſ ſtort ga2ddtuwm
at wi då glöma en hop ledſamhet iil defj wi blirätt glade
alnar, lrmporetar ährl hyra cmot 500 Dåal Kop:mt ſdrutan det
kiöparen ſielf kan der bo husfritt. Ben ſom bemälte Gärd häe luſt
at dermcd temperara glädien. Heller huru L wi mäſte---
ſom äſtundas.
ar mtet ſilrer om ſina ſtunder; denna ttn- ſarwäl ſå
