kunna wara ofdrſkräckte ; ty i honom tyckas wi intet at wi miſta
tncägot Lifs-ända mä komma när hon will, närw1uet ſrukta hen-
om etdbåtre s är den ſkansen, i hwilken wt för dödens anfall
Shr et mod, ſom foraktade doden ? I woren nögde at ſluta Sdra
t~ 4Rl i halbbrptande fahrligheter,om icke hans närwareljeinbläſte
ta litet, rättn fär du altſammans. Korteligen fdrhoppningem
ga timeliga nöpen, defdr har jag gott wid at tala; Men jag trö-
te Säledes är det en ſörtwſian at önſka ſig döden, och itgen
ting mindre ä frimdighet. Ee ra ande Siclfpllingar äro de
ſtar mig dock wid min wälbefäſte ſkanſ: Mär jag pämiinarmig en
täitandes, pl det de mä ſlippa at döö: De töras intet wånta.
ſtsrſta boltrser, tp de ruſa i döden med ſtupwänthufwud, ſåtil
keligen hinna dit. Jag tilſtär wäl, at döden i ſidſta ſkulsmäſſan
wat, at pä en ſoteſäng i wärk och ſivera taga aſſkied medſä män-
dr
wiß fdrnåm Fru, det Kongeliga Huſets Anſdrwant, och en band
aLra Krigshujar intu denna tiden wili jag intet omtala, de äro
de firade igi-mwmäi Kröning. et är ſant, jag har aldrig ptöf-
wallar har hon ſedt Eyighetens oändeliga rymder med äträat lye-
jgg läſer de Herrars modiga tahl, ſom i linRöping afättades
~äMen Siälens odödelghet kan inttt pääänckat mednöpe, utan
de ſkidnaſte och rikaſte Srefwinnor i Swerige, ſtarka hällhakar:
hela werlden bekante: de forekomma mig lika detn ädla kowmron,
ſom war etn ſä ſtor hiältina i ſin dödkamp, blir jag rbd och up-
u 3
en lifwets beröfware, utan förlängare och föbättrare Frändefia
MApr 1o00, filmmer jag deras ſinnen näſtan i ſamma ſkick, ſom dä
e Swenſka ha ſältan warit ſkuggrädde at taga ddde i kragetn:
wikit ſör dfwermakten: Mär man ock frägade honom Hwad ſkulle
wäſende med ſig, och ſädan MMapeſtåt, at hans nämarelſeintetan-
lärer wara bitter; Men denna fäſtningens fwerherreharet ſähögt
ſom förifrades dfwer ſin Son, derfdrat hanefftertappertmotſtänd
wara, när wi i dödMampen faſta wära gon pä den allraſtörſta?
betraktade honom, och med leeude nun jade: Stackare lilla, wän-
tmuntrad: Kland annan ädelmodigher tog han en af de Maſkarne,
nat kan, än gifwa ofß tapperhet iptterſta Kampen. Jag will frh-
dh din Son giort- 2dt, ſwarade han med en trugande upſd.
Men än de, iom ſedt dören under LLgonen uan afſiktpäähra ? Mär
ga Ehr, I käcka Swenſka Män, ſom hafwen fdlgt den Stora
ſomm redan framtedde ſig ur hennes kött, lade honom pä handen,
dagar for Hiältens Lgonn och hFötter. Huxu mrcket mer kunna wi
