utſtäld. Ayckelig den, ſom altid fltter boa, aldrig är nögd och
alti wänder ſitt tilſichad up nid. eßutan är det ſkam at wara
dafallet. Apckelig det hiord, ſom för jädane förändrings-loar är
ſk, och anra och trcdie dagetn fck han i ſfn kuhla ſamma beſdk;
de honom intet fdrluſta. Knöra och tredie natten giorde pan lka
öar ſkp pä lycka oeh himmeirns näd, at bärma reaturen för ipn-
unmer fåhrepälſen. AAt tii wäta hiordars afſaknad; Ty han har
ſä wäderſinnad. Til e- En Fru har medmig kädtrelpaterat om
ſkn Man, tröſten Epr, min k.Man, den ädtrEAponkenen
med ſin föränndetlighet intet afſikt pä deras bäſta, utan på deras
ga d4ol - - - - Mu har min Man rifwit ned dean frra
har ingen fahra) hi äro korta exnrakter af henmes ref. en
ſkräktes: De twikade wöl länge, otm tdſten war ofwan eler nedan
kännetekn, och han har ſä mänga beſlut och fdrſtag fom fläckak
en ging bligar- i llomr fä Hertigar til kdulier och lbrlin--
ändring, pä det han i ſamma ändring mä afſläpa med ſin winſ(.
-----Flickan wäntade, at genom dettaſitt ſFoſter
het, om mcängen tror wata förſiktighet. Förändring är pans
tpg, ſom ſkall rekormeraa hela Shriſienheten. winnsrne fdr-
ÖHgons lus gä derpä ut, at han i rag mä kullkaſta det, jom ſtod
Srängſiugan, oh upſatt em nrare en 2 Uui, - -
Mättſom de beta i en hage, ſä lkar han dem til at ſkrika det grä-
tor tildtipoter; Men jemmer; den fatciga igthora fickeſfterKro-
ſetär ofundt, och at hoppa in 1en äker, rätt ſom pe ftt kättar,
r 3
aſla etdarnr ſom blir meo tiden en Stor Päfwe, et härligt wärk-
taſt igår, ochi morgon detſom ſtär i rag. Det är en illſlug orolig-
ligen lät han öſwertala och öedia ſig tmed ſtor Sinnes bewekelighet.
LEnde-koen inſmilar ſig äfwen med htwarr och et kam iwän-
dren fick dock en uppenbarelſe, ſom äſwet upmuntrade Dotren,
ifrän, och om budet warſläkt med ä-driel eller Laojer; Ien mo-
derlauchen flicka, tnärha iumnmedlertid fickderemothwadhan dnſkade
han, Himmelen kan mtet ha metnt mg fattg Man. Hock ſlute-
aöda fätt hus, mat, ſkiiöeel, ordning, ſå wlla de lefwa under
ſä willade pähans intrgga de ha häſar, rättſom deſtändigt fåg
och fdrde dem tit Kroder yes1. Htwadgiotde dä den heltga man-
ſkap, til def han ſer ſitt hetmliga tiljälle, atderme leka ſseſtaleken.
Frändrings Lsen dar en ſkarpſptn tilkandetsfdrdätft Hans
nen? Han nekade, han korſadeſig, wetlren och de kögliga tingkun-
t wall, ſä wlla de ſtänkigt wara klaſbundne, och rättſom de tmed
jen lika helig war Koder ans22: I bedragen Ehr, Larn, ſade
