lalddps ätlöije, likwäl intet underlåta at n ara olhälſd-
ſamme. Red det grpet kunnen I ock betaga alla andra
ſäija) med kulor, ſom faſtån deupwäckahwar ährlg ni-
Hfwerhet (hans jordiſka Kſkydd) och ſcdan det båſta fol-
låta tokugt, rgus har hafft den frckan, atbehaga oin
med onäd, owänſkap, förföljelſery dlycka, Ja ( ſkamm at
~Fru onätoritet, det grepet är det allrabåſta, at i all öd-
mod och upmuntran, gt med efftertanka tala fritl och at
giöra
miukhet och utan Ehr fahra giöradenſå kallade Höga Her-
E ua 2
det går intet an, det ſkulle läta ſonm I woren drabbad t
man, derför woro et ſådant ſteg onödigt ).Båmm ähra,
med all wördnad, all höflighet och de diupaſte bugningar
ren gud tl en ſtackaxe, ocheffterRikzensStänderslhort-
ha ju ſedt prof, at man kan örfila, ſåra och ſtielpa fols
måttig, utan pårn gammal Rkmggen, ja en högtuplyfft
re,en tllfundig anda, ſom borde ſtraffns ochaldrig- ten
ſamhetyc. kan antiumgcn intct ha fallit på en enda hBerſon,
gäng utſtäld för Er hämd. uttömen nu all Ehr wälta-
i werlden? t. 0. berömmmen honon, intct lagom, utan
lighet i meningslöſt beröm, tjl deßße hans Beſkyddare ärs
ſee --- Jo, ſåtjen rent ut, ärgy är en folkſkiämma-
eller ocklom lhan äntel är enſam)mtetpå en ung, chmedel-
dätre han ſig upfört, ju mer han I tilfålle at afbörat: CKBi
ſa ſiäijen: jag tror I åren underlig, ſten I intet, at ctſß
et Skämtwårk, ſom ſkrifs för roo ſkull, och af ingen al-
hans Atk. Lät ofi bättre öfwerlågga- ſåilen ſå: Skall
öfwer all måtta: dår då någon yrkar pä hans belöning
wet: Iu mer han har beflitat ſig defie tu åhren, och ju
ſom nu i ſina bref hota honom, når han blir uppenbar,
bertreſte, ſedan Kunna I wäl fa honom mcllan koo och
warſam och förnufftig, utan af Barm och obetänkſim ung-
dräpeligt wärk, ſadan kundſkap, ſadan förfarenhet, ſå-
dan owäldughet, ſådan ſinnrikhet, ſadant mod, ſådan nöy-
dom beröames, bli af Rkgens---tep fy, det ſkulle
Kyrkegird. Då kunnen och deras löſften bli wärkſtällt,
ket i landet. Bänta, huru ſkun I då betee Er? Jo, jag
