förnämſta rſaken dena, at för deſje, ſom ſiledes för silecyrera-
äs äro- giäller ingen mindre ARinſt än 1000 Dal.Kop:mt til
ligen tilſkynda. Hwad ſom egenteligen där till ädntriduerr, är
äga wärt ſunda fdrnifft? wid plogen kunna wi ju ranſaka Matu-
ſkulle wi wäl wara ſtaddt, om wi det intet kunde, ſå länge wi
pitowt, och förutan det, fom lyckan dem kan längt mera och rike-
Ranea inſättia o000 al. Kop:mmt till mans, emot 1o00 Dal,
aes de effter lifwen och fsrſäkringen fått ſitt fulla nope ; Men ded-
rige
Kop:mt öllecutes, hwilcka i e 000 Dal Kop:mmt äro inbe-
eller lägenhet sat tiena det a bmäina, elled ok utan tilfälle at wiſa
anſkaffade, ſom i Kongl. Map och MikſensStänwers Meckſel-
mig p et kärt wittne gifwer mig ju bifall, at wi, när wi gåur
räcknade för hwarie erſon, ſh ſkrider matn till dragtning med det
weriordiſka wäjendet. Sielſgya wår ähregirughet jag beropar
Jundgidres här med, att ſä jnart de begiärte 4a Perſoner äro
ga ſina likar. Intet är min tan ka, at den ſom är utom tienſt
KMin wän, giorde du nägotbättre i det ſtället ? giorot duinter det,
ſä kallade Fmmſsa 1,otteriet, ſom beſtkr af do0a lotter.
werlden, böra lämna nkgot wärkeligen berömligt effter oſß ?
ör defie sd00 Dal. läfwas ra l2tter hwar, jemte krafftig
ſkule kli i lng td en nyttig we k1, o h hon afladeaf ſig mkn-
ſä hill tilgoda : det är u.
ſiukdomen betrakta. I alla tilſtäm wiſa o hyſa en gniſtaafdet Hf.
fkrifwit et härligt Ark, ſom intet angår tmig; ty den weckan war
la och builerlöſt lefwerne är fdr dygden en luſtgird; Men jagwil,
ſig i roktbara Storwärk, juſt derföre fdrlorar ſintid. Mey etſtil-
Lin, lärer mm Herr dellllnleſäpa, hwad har icke ärgu1idag
ſtas willia och giöra wkr näſta gott? i kroppsſtyrkan arbeta.HI
ra praset, ſom giör Dal. ja0a Kop:mmt för en hwar utom kd
ſörſäkring att intet tappa, och det jom än mera är, de ſkola ſä-
at wjra dyrbara lifs,tunder ſkola anwändas på ſunda betrakteljer,
jag intetpä källaren, den dagen intetp l torget,den ſtunden intetp
tdlfe- Huſet : Luwmmma, hankan intetha ment mig - - - Men,
tnyttiga arbeten och wära pandg upodling. I hwadöde min käſare,
kert och wiſtpralitero igenomſina Sa00 Dal Kop:mmts inſättning
ren och erkätnnaſkaparens nä. I hdgmäls-Sätetfrämja denhög-
