t t rfötſiräckte. Eljeſt kan ock ſäijas en hcl ucnng, utan
at iruka ämm-.t.e Ietiſrttoch wälbeſtält 3kebörden
ſiörre man än lurhalug bewarar de redeligc och ; ſamwe-
hämd etc. ten underſtundom när oc begymmar likſom en
ſtörde af cnſkylt ähregiryghet ( afwund ) egennytta()
i aladom honom emot men wi ha ſedt prof.) huru on
ſkanfläckar. Hen maka (d ſom hediöfwar ſin oſkyldiga
rna underſåten aldrig giöra den andra knäfall i anſeede til
lan
naka) är wärre änalla nakans öfriga fiender etc dmm-
någonböghet.
lyſina och fäkta och möda häde ſig och andra med ſina hewe-
diga lſdande och ſorgeorſker( at iggeären af uuanknets
åHans werld ſyns ſkiälmen upfyld () och ltkwäl will han
ag ſiltts ock gernafranmmför orden at, hurn etc.t.e ör-
äädä wil han flifwa högre, koxandes cfter mya werlder.
nad i ſitt tön() ſtriſwer mig tiloch wiſar med ſitt ädelmo-
l nlpuoch lge2y och altmm och blilar löpa omkring och
diga mmaka ( än hullug mot Lålomel2() har intet lätit
anlſåljer mig () at ſkrymtan är högnödig i en dlinil1ea
lågga derpå en öfwerflörande raga. Framför de orden
mon jag tror() at ärmmancl linger och at hon twert om är
linder ttyåord tilſamman, då behöfs intet omma. t.e5.
rätta ſig af mitt de ark. blatina ( hwilken är en pryd-
åhreſtälle, at han blligt borde wara nögd dermed () och
wifia ſinålemmar 1 nm nlysk;orpen, och hwar gång deras
wärde afſikters winnande men förnuftgt folcbler ät dem.
kelſer och konſter och dikter och ſkräppſkott til ſina ſkratt-
rdwlketn? ſom ctc.ſttes altd cttkdmmma, cmedan delörja
frän det föregäcndc. 1 0. orhaee är kommen til ſå högt
hämnao huru hanſknlle förfölja ofj och wåra bar ( om
ſkadelig. BRän det årſant( atader kleliolora, intetmil
Sdär äter 0ch uteſlutes, då ſätes kämma i ſtället.t e
ſinä lemmar åndas, jttes äter et kommg. t e5. igge
lkarrtil ( iwilken är ännu obeſkicdeligare mot ſin dyg-
allmän frid endräkt( wåmkap. ſiamlhällighetbli för-
ha bktrengar? ctc. luralue hotadeofi() huruhan ſkulle
liten ny del af memmngcn, då kan detmcd et äumwaſkiljas
