tller ränna pattn i Kälgen.
Den 7. ſtall det ſlaſka och rägna p koltronen lle-ronlli2
ſkuka etit-daitre2, hwaraf de bli fådiga, at hänga up ſig
a, nu är jug utkommen. Jag fruktar at liuga,--dock lät gä
Lät oß höra huru du ſpr utan wilkor, utan ſå franmt.------
Den . upſtiger en ſorgelig dimba af medellöshet fdr 3 mielt-
bli ſä ordkrafftig, at han ſkall dehälla plasen mot ſer andra.
kindken, lktom när han ſidſt ſlogs med winfolk Kedrdfligt wä-
derlEn re2 ſkallſamma afton mdtaden goda karletn Aaroyr klep
Den 3. frän kl.7 tl 1 ſkall Herr pl2che2 hllla ſig inne-
en 1y, Om orgone ſker en jordbäfnins i itrigueuten
iRtren, när haa kommer hem til ſin Huſtru.
gär förlängt frän mm ſpädom.
Den 5. om middagei ſkall Herr dilo pä en giller-mältid
ſport där 2c.
ſluten 1 ſin Eammare, under namn af en lätt opaſlighet, ochgiö-
fa1 och ſäija honom doeeller: hwad han hdrt där, ſedt däry
och bli röd i Panan
bak om ſig, och ängſlas effter ſina tärande gusrt2ler. (Men jag
gte henme en härtelig wink. Samma dag kl, hali 3. e. m ſkall
Bemetril
ra ſtora plansr, diupa forſlager, drpga uträkningar c. at hwälf-
fwermorgon ſkall ſo-lhhan tala ſå fdrnmiſftigt, attrerhill.
wa nägra nårwarande e0o;mnearer tilſin fdrdel. Sådalue dagar
ondyd med heder, föm den- hwilken gär mmed ſin lärande dräl1g
den tiocka Herr ettel jofwa på armarne mot ett kantigt räde,
I morgo afton kl ſkall äurtiur träda in til Her ſiampe-
~en eptemdder kl half 11 fdrm: ſkall den gtanna ibil-
ſä framt deras afſättning ni1 iumedlertio intet upmuntras.
Jag ſp år, at 55o är icke etſpårigenafwhra d)ukEwrier,
ttoor ſkola fdriftas.
tiden talar ſlump-w1s.
Den r. de4 Ltir Solſkin i deredeliga och bergfaſta Sinnen.
ſom den 2 ept. räknas n fdr de beqwämligaſte til ittiguera
ag ſpär---Men hl, ſäier daaliear 1.s äruiqne,
la i et mycket ſtort rumm, när mcånga äro fdrſamlade, krumma ſig
for ſin älſkeliga dUoakionr e2wä2ls, och han äter i fsrbigäendet
wkr Späman ſpär p ſkrafwar ingen konſt at ſph med wilkor.
aptänkanwe.
eräffer jag, ſå träffer jag: Jag är intet den endaſte, ſom nu for
