rddare-- Men paret drfi:as redan förſta nattet de mä boo
ycä et litet Sater eller Maſthäll, i Sten eller trä-hus, i en gam-
hwar alla wära ltit--woitre ſtä ſom ſtolte Brudmän och Hof-
fäkta fdr ? Kh, io, mu wän, men derfdre hller jag Er fdr
och ſäger: hwad tuner tuſend-- LKr intet yckan alt hwad wi
och Budgummen ſiä: loetor clker wigerdem tilſammans. Se
rareer: MMen dertil hiuen I utet, utat genm en annan LAh-
mal eller ung härna, i ett äoatoir eller Krambod, ſå hllla de
dock ſädant dyfwels-hus, at icke ſten lemnas p ſten. lpckeligt
regirughet: En mhet om Gad Ahra, en afäijelſe af Ehrcgen
lten I puru gamlaSwtrige tittar up genem en glugg ochkorſgrſig.
Liktenſkapl wi ha wälflereaf detſlaget, ſom rikta afgrunden; men
me;nniſkior i werlden ha ſa derigenotm hlifwit odödelige, at de för-
wägen Öä ſkulle net fägna mig, at ſnart ſee Ehr högre än ö10.
biga-- hey- deraf kommer, at ;u mer i fån, ju mer wil-
Höghet, dmiukhet fdr Gad och Menniſkior, ſörnyſamhet i
war; Me for de ägandeſlafwarne wiſar hon henne pä den ſkruh-
wara de Aregirugas öde. Ack, at Ehr LAregirughet woro på goda
ſar effter Edr pipa? kider Ehr heder ? lider Ehr iodar de ſtbrſta
utan ock icke ſielfwa denna Rerldenes Förſtewara ſäkerom ſin ee-
ax1
alt Ehrt wäſende, och ſådanne wilkor, wet jag- anſth Ehr intet.
len I ha. Iu hbgre i knfwen, högre I willen; Oh I Smh-
~Ned den Ahregirugheten gidrenI ingen trängſel1 tienſterne(4Men
tEipp-
äijen mig, hwad är olycka? Hwadſkadar det Ehr, omep altdan-
pter ſå framt icke fdrut bryten halſengf Ehr,hwilket gerna plär
ru hon alt wiſar ſaken ph den forgylteſidan fdr ſina tigganwe ſlaf-
ſtraxt anſetn I henne for ringa och qwällien Shr med ätr til en
pen Maturen, at när man intet wet af Henne, ſä är hon Intet,
aktat lyckan, f-raktat iyckan. Sannerligen, iyckan är af
ſolk, ſen i lupit anwan ur Edr effter en TAenſt, och I fått henne
ga, har det laget, at hon altid läfwar mer ä hon giör: See hu-
Hägfärdens Brbllop-- medſtor magiieese; Se hwar Hrud
fdr en gatſkrkare, ptilalaphherar jag nu näget fdr länge.
och när man wet sf henne, ſh är hon litet-- uſtigt -ſe d än
hygre, ſ at jag tror, om I fingen 2Laneer ſä högt, ſom Ehr
EAregirughet önſkar, ſåſkulle icke allenaſt inge Päfweellerhaltmm,
ſtår en af wäre Ahregwuge My-dags-hiältar; En kyckans Träl,
Hyjä--ſchone kRariteter--Bär ſen 1 Fattigdomens och
Marrar. Eyr kära oro ärſtor Lhregirugheten, alla plägorsplä-
