hafwen, Guditof, ſFrihet, mod, ſtyrka och godt bete, ſå at I
tp behdfwen låta Swen herdehandtera Ehr jom gemena träliungar.
unwerligr, ſåger han, at I mmina Syſkon ſtku ſä lta hutla Ehr:
förſumma, har jag gifwit mm Roktryckare etn wink, at
på det jag ingen ting, hwad i min ärgiſta maktſtår, må
inhtlla fåhretn, huru herden will öſwer rem wara Leron: et äy
han ſkall weta konſtenn at lägga twſter- ( Atdeltga och ANerdgiiga
---Deraf katn p begge ſidor födas kollſinnighet. ch faſt-
än Aargen geijts kan doc en liten immißtanka pänga hos den en-
och trät-bettar bland den enfaldiga boſiapen, ſom deroſwer ſkhaff-
r .
falbiga
hwar å ſin ort, til et allmänmmcligt Skoll. Ack nyt-
Splitaargen häller ſig gerna rring de ſtörſta ſFkhrehopar:
detta Skall togo ſinhegymmelſeſamma dag, ſöm dettamitt
tigtſtängas och tränges, at hår och ullfaſtna wid trädetn och betäc-
ſkulle willa betiena. Jag ſkulle för min del gerna ſee, at
Iörtekning på diuren.
derlata, at gno dennamin öpneſkrifwtlſe upmana Eder,
a rm ro d g;n ;1ſka
ka marken. Pä ena ſidan wet han bräka för Herden, faſt detin-
~refinhändiggas, och at det ſcdan wahrar ſå mänga da-
tet altid lyckas: Hure fåhretn äro olydigt ſöllie, ſtinkande bockap
denſkull har min kårlek för säderneslanket ey kunnat un
(. g 4å E2 o5ö, edf 2 -
häcklare et hugg på mg) ſå framt någon Skyttſig afde
läſarinnor afinnerſta grund allwälgångtilönſka. Ewit
ligare wid detta Skallhud lära röra ſig Ran ar huſc med
tigt Skall1) Jag förmodar, at mina Läſtreſa nmmycketwil-
gar, ſom nödgt är. Hårmcd wll jag uminat Läſareoch
tilred1( oförſiktig lrfnelſe 1 twiden förtreten, där fick min
ſmnga ſig at ſtånnga honom. ch p amdra ſidan buder han tilat
ochh yra getter, ſom förakta hans willia och fipga lika troll amöröf-
ywmnor och barn, ſom de derucd lngen tiumaförlora, el-
Rodeldhalm 1min Tänke-Cammar, den 4de dag i klolh.
~tänad, och mina betraktclirs gdie Bcka, Rhr r1.
ler behöfw a gå et tiät, mer än de nu dagcligon g6. ch
wer ſkogstoppar, berg och dalar, ja äfwen huru gutmſarna willa
lhan håller mina 4parJakt-Hundar( de utkomne Arken)
