tryck. Man har ledt ät mig, man har ſwurit, man har hcdrat mig-
man harhotat, och dermed har det warit alt: Jag har lefwatett hwälf-
ſFel10, ſom min röſthittius fdrnummit, warit beröm ochh laſt utan efter-
HSsy druka de namni mitt ſita sRek ain wän, det ſkagar
FFgp wigHerſonhar ſkriftetigenknotat pä mig derföre, atiag
relponlter ha i det mälet glädt mig. MMetn i dfrigit har det mäſta
tngen ſtorre ldn beaära af mina Landmän. Eller ock k Swerige, gif
wande Lifmellan näd och onäd. Har jagd6, mina k änre-polen-
ter, ( ſom behaga behia mg ſkrifwa lä:ngre) intet haft orſak, at tän-
mig en annan dygds fullkomliga hälſae Fag ſkall wara ndgd, blett at
ha wart mina ſFörmän: Mär nu de Herrarne intet mer willa g ä fli-
ka pä afträde ? pſåtet at tiäna mitt Fädernesland och mitt eget ndpe
s l .
Jag hade dA intet pläſtrat fåfängt deſe tu ähretn. Jag wille fdr mit omak
drig hos kioktſFolk fdrmörkad deraf, åt jag har en clack nammne ----
jag kan hugna mig af ngon uträttad wärkan. ärgu har fdrſyn, at
?kande jag derforer Harjag någon frägd, ſä blir de al-
äkedomar, at äktenſkapskärleken ingenſtäd; gingo p Kryckor, ack,
e1u.
Jbland de angelägnaſte m l, ſom höra under min omſtol, är
tigt up 1mitt Härneldlleginm hwadſkalljag då ſkrifwa längre? et
tigga Mikgens Stänwer om nägo fdrmän for ſin Perſon. De ha nog
~Metn ſee, jag har intet tid at uppehälla mig med ſådant, om min lilla
öfwerlopp af andra. Den endaſte beldning han ſkalle äſtamwa, wora
öar ant, rtRl)läklh eådelmgdgbet och ll,l~ ygd ha warit
Rben Swånre
Fiktenſkapet: Otmm jag ändå kannde ſä mycket uträtta medmina dA0raliſka
F lig Bokſkrifwarekalladeſig argu-ochblefwoſtraffad, hwad
jag will wara trodd pä mma ord. Het ſtodo illa fdr en Sedolärare, at
~Alo kAmena2nt erit----
d:a 5a.
Rikedag ſkall wara ſlutad den 1g l)eoem hwilket bor ſkie, ſä framt
S
lä ares egen fdrbättring.Jaa hoppas det bäſta. LLtſkillge dngdiga äar.
den, at thebehagade förklara ſitt nöye öfwer hans ARärk. Alt nog ſör
klrg:
i dag ha ett beſlut, i morgotm ett annat.Hwiſpaktighet är ett fehl, ſom
bdr undwikas af den, ſom ſkall fdregä andra med gott efterdönme.
äåad
en bhilolop. lltom deſß onſkar han igen högrg benädning, än ſina
a ~ EHr intet. erfdre ären j lika god .o5 Oum e otikläte-
