ſängs : waknade intet den Matten: lldrar at jag intet drmde om
den unga Ankan, utan om kSatlinalen ädti2.
pignns, och baka Brödſå gottſom hoelle röd. kl. g. gicktil
racle Kror hauteille om tmina dä. nltCotor. lta om keral La-
ßlog ſönder. larbriſkt tienſt,folck här i andet. kl. 5 oolnle-
intet willwara olätig: Honſkalkanna gidra godk-paututan kähhawm-
daſaſft. Afhortugi ARin finnerjag mig bäſt. dl1. Herr Rdopp-
Kredag: ki 5. ſtegup. kät hengt ſätta pk30. Mh. Jag
dricker hälſt det ſtindiſkautan molk. kl.3. drog up de npaſirum-
luern Dom öfwer ädnlioletn ädwu. kl 3 ſade jag et bon,at
u.
porne, och twättade mig. dh4. Lifwen bak öronen, kl.1o. gck
tare. ud beware Swerige wäl. dl, all mn it ſtar pA e:n-
SSod -ppetit. Kt mäſt af Steken effterhon hadefkn Maturliga rö-
käauteitle, cfter jag glötnt ſäja honom, det ntet wara räeligt-
ſom jag glömt kl. 5. ſteg ned mig i en puß. Detörokdrſwarligt,
är. kl halſ 10. til ſängs. ki 1a ſteg jag up igcn, och gicktil Bror
laangenerg. Kädretſtd-oſt kl. r. war jag buden pä -itori-:
kasſidſta k -ilore: iPohlenär änm hwarken Kung eller uderſå.
ſiktet. kl. 1. betalte Slacktaren. dlh jag har en ali Bringa
~ i 2
at höſtetiden ſkall wara ſå oren i Swerige. dMn. Bör ſokas än-
at ſonorol bkolontwågarbh-t2illot förhaſtigt kl 11 gick hem och
dring genom et momari-l. kl. 6. lät torka mina Strumpor för
dagen, gick ut ph Torgetochet par äke-hus med Kror hontellte:
til goda. kl. 1t. pramensr-lo öfwer Kungholms-Kroen ut til
~. las jag 2gu. ~. hontenlle wet nu helt ſäkert hwem äuätaren
rgu drukade dem ſom tömmar, at köra mig framm fsr ſig. Det
lighet, mot ſu, natur2 ä geniymm. deh jag lärer bl olpcktlig för
ral boletnt- kl r til Kords: Kä(l om en edag mot all wan-
lade mig igen. Drömde at mina däoolt-chher woro ſä lnga, at
ral lolet, mäſte för all ting wäga en h-nlle wid Earlchoy. k(.
AMä-duken, när hon ſörgde ſin Man eldl. E)erna, bara hon
Spſen. kl. . konm ~. h mteille: Han rädde mig til dAri2g0.
denna Kokerſkan. Ingen ſiutmelk-kesigen. Bara hayteller win.
ſkal aldrig ſkie.
koradag:kl halfy, ſteg up: twättade hänwerne ochintet Atn-
ki.; ſomnade i lauteyſlea. Blefupwäkt af et glas, ſom hertlel
AMet en ung EEnka, ſom har g000 Plätar, och lade eppaot i
lett- däoultkerns fordra widare öfwecläggning men ksmme-
