gelägenhct, ſtrar bortw ar olt l ywederborande- utan at ſielf
weta hwar nwederbärande fins eller Huru han ſer ut. Stackat? we-
ſtrmpare, när man f honom krälwer kiundſkap och heſkied i ſinn an-
at deſie mſſſödſlens Lungot aftwina, om de intet få ſödas af endp-
e tt urier och anda, ſom utgär af Kungelga Petſsner; Kan du tro-
mängern gtdr ärſkaper och ſkyller pä wederbörande, och nngen
ſag hl-d- om god panel och H; shällning, ſå hänſkiter han mig
derborande- nog fär han beſok, om hann ellieſt näſin ſtår tl fin-
nandes.Jag tror ock, ſaſt jag nämnt wederbärane dena uut-
til wederbörande är hade wi det. Behr jag liätp om under-
fok-
min kära, hwad Mäſterſtyke will du fordra i en handwändning af
fä wiſar ha mg til Lederbdrande: o, därfck jag ſtrar. Ber
hwarken kan hälla for mijßſötet eller lagbdrdg, ty jag wct in-
rättelſe i ett och anat, ſa hemſtäller han mig til wederbörander
Sluteligen fins här en Perſon, en ſärdeles A da, ſom jag
et ärn1 en underlig LÖederbörande: Ker jag atur om rättwſa-
an. a kan wara ymig, at det lärer g äder efter fdr ſädane; Men
den där wederbäranwe? Min dag är nu fdriiden, Matten päkom-
Härlig fdrklaring. Bchr jag kuwjon om ſlut i min klara ſak, ſä
tet hwad eller hwar han är. Jag hdter mängfaldiga ropa pä ho-
ſkall pan forft tala wd ederbörande, ſkcka mälet til honom,
miſifddgel, utan ſölljer enſaldiga Maturen, ſä lärer det intet g mig
kommer, och lika när är jag, at fä nägot gott af wederbörande
Srottar och Smä- Kungar.
u yr i H fwiudet af detta eamnet: Het heter Ledertbsrande
Hrär fins Folk, ſom jag mä lee ät: De kunna intet andas el-
den ſom adrig lärt?
tnom; Men de weta inier mer än jag, hwem hanär. Jag är rätt-
Seen ud beware wcär fwerhet, wi behoſwa intet deſe äder-
derbdrande wara, ſom ſä länar ſitt iamn tit alla: HJag är ſäker at
och aldrg wet jgg hrwar han hor, eller hmar jaa fär det igen. Skall
ler lefwa utan en wiß luft i en ſFlaſla, den de altd mäſte hälla för
Har intet jag en tid liupu galen efterden, och frägat, t hwart häl,
ſa wet intetjag. Mina k Laſare ſäpen mig, hwar ikall jag fåigen
äſan.A3eſtu hwad de: luften är ? o, all den tronlpt-tioa -
d6 g pl räcka Ahret ofwer- Enn godhartad Ma mätte litwa we-
lik Kunga-Luftr DBeupbläſas ſäledes afenſkrackelig Megering-ätrå;
