ſörmaket tlhimmelen. Men hdrpS hwilketn himmel: Ewälſkapad
ſlicka i närmſtabywar hans äſtundan. m mörkanatten gick han
kött i ſkog och mark, och at ddma af hans mins, gick han nu i
dem hwarannan pk lifwet.
ſåwaller, dikt ochtadet, på det han mä ſwärta dem begge ochhiha
tnauplnſa det aadras art.3 luea war en hkrewtey ſom ſpäkte ſitt
ach deras fdrtryck, ſom antingen mißtro honom, eller äga det ho-
utanför rummet, dar Mr och Hotertägo, och ropade dem med et
shirör: Stiger up- Gad Sreatur, jag är ofwan ifrän och för-
nom anſtcir. Han wet ſammagrep ſonm Splitwargen, at upwä-
ttl Broder luc2 iſkogct1 och med den heliga Mannen ſkall hon
kuwmar EHr himmelens willia, at du KFor ſkall ſlåppa din Dotcr
eraf fr hon et ſkdant ſkaplynne, at hon ledſnar hwar gäng
äkwäl gidr detta odiuret intet ſteg, ſom icke utgär på egen fördel
tltargen äret illpadigt diur; men ſnes nmycket ſlät och
ka Hemfeigder, ochnärleken ſom ifrigaſtpäſtär, taſitt ram rä-
ſkplta ſplit-gniſtor bli de allmänmmaſte wcd-eldar.
tet han de godtrogne fdllia bonom effter, och wälſigna hans ſteg.
ihop dfwer Saker, ſom ingen af de ſtridandes hiärnar begriper.
dara ſwans ſä täckſom en GEagetſkwädur: Hwem wetbrakaom ren-
afia
der hit, käre Karn, ſäger han, jag will döma Edr emelan, jag
miuk. Ha har den arten, at han ſprätter ſand i gonen pä ſi-
will fdrlikaEhr: Marrar dem ſc med ſig iin i eemörkt halt, enſkogs-
fldiga qwar. Det är intet nog han wet taßa hiorden ſknsemellgn
het, oſkpldighet, nöpſamhet, ödmiukhu och owöldughet, om in-
tre mot tre t. at kämpa. ock kanna offta deſßa lappris-sh en-
ler ſä tung.) och derigenom fär han fram ſina okyſka anſlag, offta
rilbrackt den dagen. Altid wet Splitdwargem at deraf behälla
etn daſt ſlatas, och om hon intet fr gnabbas, tycker hon ſig illa
na fhrmente motſtädare, ( Det lär wara GEaldſand ; ty han fal-
Men hälla ſig mera wid lappri, hwarbfiwer de narra twä mot twh
uakades denn enfaldtga lFiickan( ktewepel af det enaodiuretkun-
wrä, däringea kanundſättia dem, ochfyllerſittſkräfafbegge deras
den winſten fdr ſig- ſom de utmattade hade wäntat. Eiljeſt äp
til odugeligeßßä-Ereatars upkomſt, och hela hiordensſkada.
SkrymtCLargenärſkienheligtompälſad, ochſyns medſin är-
detta diurets kännetekn, atlöpa frän den ena til den andra med
fetma. Han nalkas ſina afſikter, ſom jag läſit at krater uys-u
Honorne af detta ſlaget äro mycket mäktiga pl et mulbete;
