Dal. och ph TBckpopper 3. Dat Koppmt. Hos honom fkrſäl-
ges och et ſ4 kallodt Mkedags däemeami-l.
pltetr änl Recltitalnw. Lem plstet pä Skrifpapper koſtar 3
~ejumtan p.2 1.3 ſtär Pherſdr Pehr.p.4.l.1 träffer fdrträf-
tpcler intet pä honom, at han är af de nya wanſläcktade Swenſke.
Swenſka Skiep tidragit yc. fFörfattadafKyrckioherden Herr dla-
boende ww Räſterlcänggatan uti fordom ethaaretnberg- Hus dt:
ifwes härmed tilkiänna, at af de ſilla Lrokate angände
HNytrige Anmärtninaor ö-wer 2Battn och pes fördehlacktige Egen-
r äruplagd en Lrrr kallab TBen Andelige ochkärde Swenſke
fkaper, at fdrekomg och bota mingahanda ſiukdomgr, fnnes än-
mätta ſina blodkära inbillningar, ochſe plereutinner, onm Ons-
Hos Longl 2rtg.ö roh1- KokttpckarenHerr johatn l.orry,
och hennes Syſtrar och ädyiiner; men det gcr ſnart dfwer: jag
Sidman c. uti hwilken gifwes underrättelſe . om the äErefwe-
klageligt, at jag underſiiundom har ſama ſine, ſom Fru lA-i2
mening.
r: Sku mina arck dröjatil Trsdagen, derfore at Edra Sejäller
Har jag rätt, det är likſom I ſkulle twifla om Edra ärelpon-äen.
ltga- Friberrliga och Adeliga ſlächter, ſom af Swenſka Siömän
ſka; berdm m a Ehrför omaket: Sannerligen, ſkal jag ſäjaätNik-
äro komne. do Oumm the Swenſka Siömcän, ſom igewm Ren-
~Men min ärliga ehneiher, fag wil rättſåija Shr hwad det
er3 wänſkap ete. Jag ber at pon widare täcks uttpda mig ſin
tert.--2ock jag märker at jag bannar EHr fdrganſka litet.Ke-
tyckarr. Han gidr ſitt änmkete forſwarligen, han- nä, likgodt,
eamn och lat m i min ſidſta ätelponnlenta bref hafwe I ute-
dagarne, ſå behöſwer ju intet ſlarfwas med theas trrckanwer bäde
ens Ständer wd denna Mil-dagen, ehnneiler är en braf ok-
och 23 äro twä rader giorde afen.p..l 40 ſtär witters för wit-
tid in til och med åhr 500: Märckwärdiga händelſer, ſom ſig med
äier giort ſig bekanta. Hwariemte följer en förteckning på the
glömt: det war Retm åtl rieidn aflRoligetum den Eept.1534.
det har ingen fara nmtd Ehr tienſt. Mog ären I fri.
~Min täka rolpelente, ſom ſåliunda degynt Ehrt örefe
~Menen I at nmannenſiiäms wd ſitt Mamn och Gädr nep, tag
Swenſka ömmir-ler och Flaggmän,ifrän Kung känlt-kdenr:ſtes
far p.5.l.2n, l2gy-i för l2qy-. lbi4. 31. fdr p.6. 2.
