lntet det, ſå otas Erhe~.
4l2j fdrſakre at wjſkole wyrda Mikzens Mädoch Konmugan
lig,ochfreda wär Oiwerbets förmänuryjsm wära gneſtönar Skier
at om alla fdkakta fahran, ſå är jag rädd, met om alla äro rätde
rniteeerk: ärgya, ſade han,ftag hardet ſinnet,når jagärpåSion,
. LAifdrſakre, at wj ſkole hälla wkr Lonmmgs Högheehe-
ähra ogh wara kandsmäns bäfta. Mij ſkol ock wänja wcär ung-
~Män, ſä wa de äro armaroch pänderirgtmen-Kroppen. Skta
tct det, ſcä hotas Friheten.
dom frn Barnwomen tilGEud;frucktan, ädelmodighet, oweldughet,
b2m lßå längr ſördärſwgt wårt lanr, gwöſwa tmgptts frs, ſlita
5. ABj ſörjäkre, atw1ſkole nedtrampa den gamle Afwunden,
eär edalrik hadelycktat, ſatte han wärdwden i bordet och giorde
wi ärw intet födde hit til Swenſka Aerlden för annat, ön EEd;
fdrr än allaSwenſke haett endaä:ndemäl, nemligtndet altmcänna bä-
formſft, ſkickeligpet, tapperhet. Skiey inter olt detta, ſähotas
ährlig EEubbe (kika godt hwem detärknaptkanſofwanägo Mate
r. ij förſakre, at wiittethögre älſka än dpgd ochſanmming,
ſina eſfterdömen ſtadfäſtade den goda kleligwaeh i lngliga tide.
ja ph, och oryggeligen hälla, sFoiſke: GEubben ochiag ſwniafdrſ
ae
rihetea.
ſta. Jag fsreftältehonom omöijeligheten af ſin goda önſkan, ochat
. Ri fbrſäkre, at wj ſkolewörda,lydaocäwårckſtällaSye-
tika ät Swens kan, och tliltorin berättar oß, at de ſedan me)
~4lla mina läſare uplyſfte n1 fingrarne ocG giöredet ſamma:
tet om min egen wälfckrd Säg i din näſte ſfrifwele, at en mi
nen ihoplade hans gon men jag ſlapp intttförrätnjag mktteſkrif-
Mär jag hade ſanlat denna Sagan, kom en god trysg Euki
ldffte, at innan Iulenatten g 1 Brude -ſäng med den Fagra--
pan torde fl waka gggbliga tildeß den länga och alwarſamma ſöm-
de ett alment Sime: ä hade jag litm Sorg: ( Jag talar n in-
lhota Fruheten.
tigts kag ochſörordningar til pricka med ſamwete och ſkpndſamht,
gned Hattean nedi ögonetn utanför min Dörr, ochfrägadt flcket, om
wa en Swenſk Eredgck Eriheo-åandbok, en liber mmboli-
n2, en karymmula kähcarlir, tlltp etn Ee2p ſogn alla böra ſmär-
Rrilaldphhed war hetmma: Jag uplät, ock hatn jatte ſig ned wid
och intet tåla, at dtncknnſkn pandteras ſsm Fiſfror. Skier intetdt,
ock bekomrade, ſå är jag frimodig. Jag wore lyckelig om jag ha-
