ſom det ſtörſka ſFruentimmer; men Mannen deremot ſA liten, at
han kan ligga och ſofwai henes toffel:Mär hon är twid gott lpns
Här finnas Hionalag af ſä olika makar, at Huftrun är ſåſtor
~~Bär är mgen ftyrcka i hela Hans ofanteliga ſkapnad. m han
kan böia, ſkaka, kröka och twinga en ſdan Meſe jom han wll.
afftaen litennenſam ſprätt, ſom krammat ſig pähwarjehanda leder.
ſädan; T hans Hiärta må tn hpſa ont ellergodt, ſåfårmandock
ne, titläter hotn den lilla monnen traſwa och ſpagera p ſig, hwart
han will, och när hon gr ut i litet cllcr jamgwäm, ſätter hon
ſe tmänga deruti kräla:nde löpliga ſkapnader. Han giör ingen ondt,
rar hensm ſom en afde ſmärſta Papegoiſor. Mär dern minita ſkak-
honom i ſinn Barm eller muff där hon Matar, tuktar och handte-
örak, ſom höres hela milen. Han äter fyra tre LLhrs gamlaſ-
för alla dem de räka: Eet är rsligt nog, at ſtälla ſig midt för en
ligt, at Hufwudet, ſom är mäkta litet, ſitter ur Magen ned mot
ty bor nhgot ſädant i Hiärtat, dä ſer mandet ſtrar och waktar ſig
Har fins Folk utan Hfwud, eller ätminſtsne ſk wanſkape-
Här finmmas Mennifkior med öpne bröſt, ſä at Hiärtat ſpns

ſk at träcken ſtär dem öfwer öronen ; Men et ſtarkt anhang afſå-
ggjng ſkier af någon gnnan, ſpriiger han in i ſi friſtad, ochnär
therfsre; Men ſämpcketår det, en ſädan duger aldrig til dlinilter,
ealnn: De äta och dricka förſkräckeligen, tp de bi aldrig mätte
ty han är otitmlig til ftora ARärk. winkönet afdetta ſlaget är
dane är fahrligt tn0g.
dege maktdſe Storwirktmgar.
det fFolk de ätkomma, tp bdt äro mpcket arge. I ofrgit mäſte de
~För man ſer honom i Synen, kan man häpna och komma frän
tar i mllet, och dricker et oxhufwud den bäſta drpck1hwar jägare,
och de pa grpmma dettar tiltänder, hwarmed de nagaa och ſra alt
folk, pläga d m och pllla dem widgodtminne, ſäatjag dmkas wid
ſ nh dantſar, ſmmäkampar, mellan wißgjunkrar i deras Hiärtan, ja
mpcket lopligt och mindre fahrligt än mankönet Mär jas under-
mhfdret; etn tror du wäl, min Läſare, aten afdeomtalte dwär-
ledas a annat ſIolk wid Handen, tp de ſemtet gerna pwartdeg6:
Den ſom är ſkalkaktig mot dem, katnn läcka dem at falla i gropar
garne, ja(hwadbehöfwer jag taga ſåmycket til rn lagom Karl
ſtiundogm talat med ſädane, har jag med löpe ſkädat ſmä Ktöllop,
ſkall waraſäker, nödgas han jmickra wärgarna eller annat ſmå-
