wänding ſdrmörkar den hoahet, den ähremätne afſikt, den glan,
ſom yan ärnar ſig til, ack Giudar, då ärſban olyckelig. LApckelg
flodigare mätt til deras fordäf. L etdamm, en rdk pä enhand-
hiärtghet, Skienhelighet, Hna-trohet, yuungen Laglydna- O-
af fargad Medeltghet. änſkap pa ſkrufwar, konſilad ppen-
na fietſder, ack himtmel, dä hör pan taga ſamma och änt öfwer-
pä ſtrackbänken, eller gidr honom til en uthärnad tok: en
.eL-
wll han wara med ali umakt. sil nägon hfwertyga honom,
minſta miſßtamcka är honom en pil i bröſtet. Han har icke en
ſåijen
twiflomdeklhregnugbetenbbelällerſig owckelig ätmtnſtone 1 tankan,
at han det intet är, ſä förbittras hans ähregirughet. Den for-
närmeſteanhörigebedröfwade af Hiärtat, ſom äro Aänſkapl p-
fruktſamme Lotphhpriya ſom hrſer henne Lon lägger honom
pi-r, ärwr och eputsr. I ſitt ſkiiote närer hon ſina kära
rolig ſtund: Om örat pickar på honom, ach hämd- då har han
SMutnkar, gödkalwaroch -gnmari i lim äro lika dlataſier. ä p.
intet äro annat än lekar emot LKregirugheten: See allenaſt p6 den
~Men de mäſta danſa af gläde Se där bort i en wrk ſtå hemmes
den amla.
faſtan han dttjntet äri ſkinn och bet---- Mea armaEreatr,
hört ſewaller om ſig. m nägon kaſtar gatp honom, Ach re.
angar Armod p ſkickelighet och Armmmod på apn-ler. Men jag
ange, dä är honom ſbedd en Akrtmt. m han ſer twenne ta-
t. r 2
das i ſtälle för at gråta. Somliga giöra wål orimårer eef ſsrg;
eun werden ſie ſehen---- Huru de wärſta Siukdomay
ſeder intot mer lik amla Frun, än de n warande äfungar,
pä ſin Moſter. 6Ead helpe dA-l Elitighet hit ſnart ( jagkal-
mme-kiet, Mopamyet, Sparſanmhet. Auete, TApperhet, Sm-
pehiärtighet, dfaſihet. TBohet, kaglpdna, MMålteitghet, w-
fruktar, om deſße twå barnen få nägra LLhr til, ſ giöra de ända
willa, äwinlighet, Aeklighet . Se hura llnga Frun är i ſina
ſkulle jag ſagt, ty de mycket teairuge ſofwa intet ſtort wara ſi-
las ww, ack hielp, dh öfwerligga de om hans iundergäng. Lm
ne--ſimka, kem-ſtrka 2c. Där ſen H 1pa Fna Swerigesfodelſe
ler henne tntet gFru, tp hon är nu intet Swenſk) då fingo deſje
tw tiufungarne fötter ur landet, dchh unga Frun blefwo ſnart lik
och upkomſt. Hep, luſiigt- ſee huru hon famntages och kyjjes
han hörer nägra wart i lag tilſamuman, ſom han dromt Home
mättelighet, Hgdraaenhet- Ippighet, kättia, drkidp: TRäl-
