de jag ät en kaiſkape-a d, ſom fdlgde mig detn har firdätf-
wat ſina Bar wed wätdu e let och elaka efterdömen. LKn detn
keliga ſyſlorſſom oupbörlige ſtraffs Hyad harde giortt (Sa-
war ett löfte om 500 laeater ; at lpfta tnär den ſake: hade
räddat med ſig ur kifwet, än cn lapp ulan namn, ph hwlken
nytta, falſkhet, otro tilbrakt ſin tid: fäg jag i allahanda öm-
än ſin ähregirughet, ädgifsvare, ſom förfdrt ſina Herrar til
dä? Den har utan ättrug bedöfwac ſina drgdiaa Fdrälrrar.
~n den där Denn bor nait giit, men mcd hädtet, kallſin-
förderfweliga.beſlut, kärompseller ſom nedſtört ſin rätta
t2
epet och laſler giort altt eptt til ſin n alas jsrdiſka Hlwi-
en hetit-mmaitte förbarade ſig öfwer hene Hatn hade intet.
rit det MenniſkligaSläktets gißlor, och intet annat förmwgt
ett Kyntetekn, det han ei wlle gie kähhran fdr ſkiutſen. He-
ſwerhet, och giort Niken til rofförſin hdgfärd, kärare, ſom
yal Sirigbuk, ſom intet mer hade ued ſig af ſina ſkatter, ätn
grundens winklar: dieroe och Konlgar, ſom i ſin tid wa-
entitmmer ſiyettades rätt hcrt wid en Kkgmans bek-lukt; Men
lofte om 50 lduater, och irigbuketn ewitmerligen föda ſig aj
l
mer haft kårlektil ſig ſielfwa, ſin döghet, rykte, wälmgar
la rtren ſkrek öfwer dejje ſimmande Skuggar och oerhörde
Hus e än kärlek til Siälars ſalighet, Bomare, ſom ddms
ren högdragne Fiun med ſkn ?adgdLiga. eEee ſkiöni ſöru-
ſitt eyntetekn. Härifrän gick jag genom alla de mörka af-
päfiund, och giordeſom Han. Efter honom ſiupade ſig en gam-
til at ewinerligen ſimma i Floden af och til, med ſin ſkiona
le han intet gie i öetlnning for öfw rfarten, derföre tog han
mer fdrt med ſig ur k:fwet, än ſin kära Spegel och denn wl-
tilbud: dUmnr, 1gsur ocg bRälmman dömde betit-maitrerm.
detalanfor färian, derforr war hat glad öfwer letit-aitrenr
gen mchngfawige Siälar, ſom med högfärd, grymhet, cgen-
hdgſia winſten ätſtg ſieftsa, käkare, dumdriſtige hwackjalwa,
heyne på rogge, oc gaf ſig at fimma: dAsäCne och dUth-
pg ryggen, ſom ſiede ſkulle hälla Speglen fer hans och ſina
Ögon. Mutkolfwen ſkule-ewinnerlige lefwa p ſitt fäfånga
låeur kommo ſäledes fritt ofwer: En RFutkolf hade intet mer
re, ſom giort ſig til poner dfwer Menniſkio1s ßif korteli-
gätt for ſig menn derom war han ſå tädd, at han itet will
