tet: En ſoår och fläſande andedragt inſtäller
får ſom en ſtopp i bröſtet wid magemunnen af
känner man ſig trött och ömm i alla leder ja
har matthet i hela kroppen utihag at hafwa
la hhanghe : hwar wid man warder ängſlig ?
ruus; harluſt at gärnaſittia neder eller ligga;
wore ſynderſlagen i alla lemmar och köttſpij-
rwenſter kånnes- wil qwåfwas och ſtorkna; hg-
itänder ock rödmälar hela anſichtet ſom man
begynner ock ſee fetare uth-än förr doch med.
mycket här pa följande ondt och then förſte
räda)
ror- ſärdeles i lären och benen ; har ſtörſta
pen ; och tå man om morgonen upwaknare
then therhaſtigt öfwergarhela kroppen-ibland
på armarn e yå låren ochåenene til fåggen
ibland wil miſta andanethet Hollåndgrne kal-
nen begynna pä at ſwälla-ſom doch iblandgär
arbetadt; ärtunge ſom ett blyy; ärſom man
ingen friſk färg- uthan anſichtet feer uth ſoim
ſwärhet at gå up eller neder för en backa el-
c ..)
ler trappa emedan knään wilia ey båra krop-
och en ſtyfhet t hgſorne; Fleckar ſtickaſigfram
blyy- eller aſkg. Thetta ar begynnelſen til ſå
kar hwarken gä eller ſtä; fär en hetta ibland-
wäder - then ther ſtundom bäde til höger och
der förſt liikſom orklös- dufrwen- ſömnigg or-
ſig wid then minſta rorelſee jaſåſwär atman
DBBB.
rwore ſininckad med Purpur- eller druckit ſig
tröttare- än ta nman lade ſig til ſängs. Man
Ther uppå fölier then andrepß thettaſäts
grah0n.
borte och äter igenkommer en ſwärhet at gä?
a2
NA 4
gen warder-kommer hiertat tilat meddminddre
ther ſtadna. Hroilket ämmu mera ſtyrkes ther
keligetilſittämbete- thet är-ſönderdelahwa
ochanmmatSerman ägwmicetilſielfwa Bar-
froſſans at komma til the fijneſta ädrornae och
ſom kirßbars ſtenar fiſkebeen af nors-räkor?
jordachtig och grof-en kädachtig- och en ſalt-
rm, har kokadt Barken långe i watn-ſijladt
ther af-at pulfret är groftemedan man weete
frojſdr komma gf en ſlapp och förſkamdmaga.
ſtadnarfroſſan-ſärdeles om man therywidhål-
agi-
achtig; görandesſåledes ett ädlRapaneuwm
nom förekomma at the ſäledes warda ſkic-
l2erar, men thet kommer- ſom mig tyckess
ther uthaf- hwilke ickeallenaſt ſedt uth ſom
drar thet ſlemmet-ſom är narmaſteorſakentil
krafften ther ifrän-then inlpi,leradtochgenom
ken- ſa tyckes han deſtå af trenne dehlar ern
Hwad the twånne ſenare uthratta- år eiß
aawmarica6. Then förſta dehlen ſtärker och
e~ kt) s-
altigerar alla the ſlappa ddehlar- ſom ho-
rwit tiocktſom en killdeege ſedan giordt pjller
ſå wißt. Sä offta man tager naa ine
bland kan fuller hända at kina-Harken
uthasF at then lärdekrotello ſlomdetm i k-
hwarken igenom ſwett-ſtohlgäna ellerurudn.
krafft draga ſig tilſammgn-gchſåledesförhin-
4B
at alle oſmaltelige ſaker öpna ſtohlhgängen -ſå-
.ſeegt åre och gsra en god blod. The mäſte
rwiiſligt-at äzin6arken - ſå oftatheaninta-
r ler kroppern ſtilla. Hwgr af ſynes rwara be-
eldenlåtituthdunſtawatnettilsthetöfrigablifs
ggaB
ta
wid ſidorna af ämnet: fröna äro 5 ſtycken,runda.
ifrån ſidorna på ämnet: har 5 frön.
~. Rdpg-
Blomfodret 5bladigt: kronbladen 5: frukt-ſkalet
ſka mänga trälika klor.
ſom äro fäſta wid blomfodret: ſtifterna gå ut
~Blomfodret är eklufwit: kronbladen med gan-
Blomfodret är 1:bladigt, odelt och lagt i fällor: har
4a1 l-S-2 ſe 1de roppens 5 Skåck.
digt, öfwer om ämnet: bäret har 5 frön.
i 5 utanwäggar.
til lhonungshus wid ämnets fot: fruktſkalen äro .
g10.Lö~E ſe 5 Eroppens 5 Skåck.
5 kronblan: allenaſt et frö efter hwar blomma.
g0. llEll1~.
ralollon; men det arlinalra blomtäcket är T;tan-
nungsh 5, ſyl-lika, ochlikna blan: har många frön.
Blomfodret är 1:klufwit: kronbladen 5 ſtycken-
. esAd1s .2RRse2AS
~5. a(n.
g0. d1sLLltl~.
goå. l4dltt.
EK2Hsrd2dRodt.
Blomfodret 5:bladigt: kronbladen 5: har to frön.-
Blomfodret bladigt, wid foten ihophängande: ho-
Blomfodret är 5:bladkgt: kronbladen 5, med 5 fjäll
lDet eina blomfodret, ſom är et ſwep, ſitter wid ha.
g74. ä2~ ſe 10de roppens r SkRck .
~03. ällä lla.
g10. ltttå lllå.
~. Ese22I 1d1daKS
~4. 1ä llllll6.
beſtår af en kammare, ſom wid ſpetſen är delt
~Blomfodret och kronan 5bladig: ſtifterna äro fäſta
~a. Al dl6.
g1t. dUL2ult.
~3
~ 4. äS2e22d2S-2 ſe 10 roppensſiſta Skåck.

ſanmmingens lius Hans Högtid begiks,
iä) r
han hölts ſöre wara tiden ſielf.
kaſtat ſin Lia pä leilien, ty then ön
atd ſina Herrar.)c.
Ratmru- eller ock kte- ſades hafwa
nom ſå kallas af LHe2-22, ſom måt-
Hwadan han afmälades med en Lija :
Hans ffer och Högtid.
ock waxlius hrunno på Altaren, at wi-
tar, efter ärswärten mättarFolket.ch
tller at aturu- måttar ſig af är, th
i ltalien infördt ſättet at bruka Iorden.
hörde, tå tienarena fingo fritt leka
är mycket fruktſam. Andre mena ho-
Bwtmmi ffer woro Menniſkor; the
hans Huſtru pia2, af pi hielp, för
3h h4
then hielp hon gitr tlhem hungrigom:
offrade honom med bart Hufwud tß
komna af Lnt at ſä; Efter han förſt
~. .
atuti namn förmena nägra hir-
~. Relher Mänad. Tä alt arhete u-
kst
Hwarmed Jordenes frukt afſkäres Och
. 4.
rarni wålgärnimg dragne u mörkret,
ſa, thet Wenniſkorna woro igenom E
AHans Mamn.
Sw. Pä twenne; antingen afſig ſielf genom
~Sw.Atlätahenmmeafſigſielfföda-äroförſwar-
ningarfämycketgiöxligitår; wil thettaey hielpae
~r. Arhär någonfara wid?
äEr Hwilketärhärbäſt?
taallatheß ſenor.
hielp ſädörhonmed barnet.
medhufwudet-ſålängtneher; attheteymerakan
dradarnaföderſkor-arbetaallenaſtpa lijfmodren-
ſielfwa wärcket; ſå år ey annat medel öfrigt- at
orſaken afaltthettaondaeigen.
lFr Huruſkalhon tåhielpas?
tröſtaochypmuntrahenmmemed liufligaorbochger-
Srw Orſakan är: atwårckarna-ſom hoosan-
icke-
ſtiga dand.
wåndas: ty thettaſtrandſätter oßſå- atwij intet
Sw Then LFaran år ther wid: atfår hon ey
frålſabegges-ellerathmjnſtonehuſtrunslijf; ån at
Syw FFörſt ſkal Barnmmorſkan ochthenårwa-
2 Lelena lll kapitel-
rande- när theförmärcka hennes klenmmodighett
ſomſkridermycketlängſamt; medminderman wil
hon förloſſas: Ty ta wånda wärckarna ſom åro
Fr Hwadärorſakentilthettaelände?
ligen ſåframt icke barnet haarredan ſäncktſig
neihufwudet.
rnaturens drift; eller genom Barnmmorſkans kon-
aaBB3aaBBR B,
förſpridaſighoostheßeöfwerhelakroppen ochre-
ytan thet hlifwer wåxre; ja kommer änteligen til
förlöſtr
~r Pähuru mängahanda ſätt kan honblifwa
thet ringeſtakunna hielpa qwinnan ythiſittarbete
Srw 2ärckarnaſaijatheſtiga-ellerſtåhen-
theraf komma, at ett ſlags ot, ſom:
här i zLandet intet på äpothenetnn, och
nen ſäijas ock ſkola äfwenwål äta afi
theremot är then oten, ſom kallas på
ſkal dödaSwinen: men thenna brukas
intet Bete yti Giärden tryter. Men
bali kämlapatid, ett Motgift, ſom
rätta kSrlagatia mjar.
~~riſerna gå och äta theraf och dö men
af föraiftiga Orter, ſåſom af then förr-
men at thenna Rote kkrclapatia kallas
Mandmannen ytomlands har yti Swin-
lapi- uill-e i tiheras Hus. WildSwi-
dar them ock; churu wäl mäſt the yngt
lon albue lioldarlcl på latin kallad,
ey4.i
~wenſka Srwinedöds-dRot - eller
nämnde ſlags Molla, l)urg, Biörm-
huſen ſpikat; lika ſom man häri Swe-

rige, wid Swinſiukan, lägger rſten,
gräß, eller dlanuwm, Trollbär kallade;
de Narker, bk2 snldrinu kallad, dö-
är allenaſt litet i ſläckt med then förra
mauyBaBBB aBB aaBB
heter kkrlopati2 wminar, eller kkama2..
t
ſällan the gamle- om them clieſt
thenna Motn, när the ha ätit något
är för theſia Kreaturen, thet måſte
SFywinadöd ſom doch ettgodt LMedel
Khh4)
74 Boſkapsoch Rreturs jelpemedel
men ſe om honym den 22. dlaji.
ntaf Ayoſtelens petri fängelſe, eller de twå kädjor-
wt Lyrko den hon til en ſtor del med egen bekoſtnad
en wallfart til hriſti graf i Iernſalem kom hem ign
b nad-och i följande tider firad en lhagkommelſe
Gemåhl ſamt cfterlefwerſka- gidrde under ſitt LReſtåndd
~Kyrko- nppå ett ganſka mordiſkt wis dräpen år 1uc, i
knektars wakt-hundnatn hade; hwar om läſes i kpoſtla
3t. ßelena, af Skedwi Hertig suthnrmsaf B-
wardt hon efter Håfwens Alerandri lll. befalning ſamt
är 1kg.Hon är förliknad i ungdomen wid Snſanna-
l bä-
kARäſtergöhland, af det ttlfälte at ea hennes Mäg för
den oſtyldiga Helena warit orſak. Hon hegofs i Skedi
ymed blypiſkar ſlagne, och ſidſt halshuggn.
lEudoriam-ſRejſer Balentiani Gemäll i Rom; och ſla
r. 31A benne dagen år utaf Läfwen Aleranber ſsrord-
Sjerningarnas 12. Eap. Den ena utaf ſamma ſKädjor
påå söthenee och wardt, når hon ſtulle en gång gå til
Eatoli L1l. Swea och Götha Konungs påſiärnde, utaf
deß amätteliga härdhet emot ſin husfru- blifwit aj ſitt
utt 1yu 10.
eget folck ihjälſlagen- hwar til hans anförwanter mente
ſtantinopel förwarase och ſkickat den andra til ſin Dytter
lUpſala Archi-Eiſtop Stephano för ett Hclgon förklarad
äRejſaren clo med jårnkädjnr bundne- til Rom fördet
med hwilka Herodes honom i fängelſet, dh under krigs-
ſam for Chriſtendomens ſkul blefwo under den Tyranniſka
ltt a d2o3 L
.0
ſtergöthland ottere och Lonung Ingos den (, anma
hygdt hade. fFör deß mycket sEudeliga lefwtrne ſlul
dith. På denna dagen ſtär uti Eiſia ans hermanuo;
i ſitt CÄktaſtånd wid Sara, och t Enkeſtåndet wid Iu-
ſkal Eudotia Kejſarens Theodoſii Semål låtit t Eane
ga. Abdon och Seiman, twå förnäe Perſianert
SBuk-Bräſter-jom ttllſtådien ekra
tes
okk Peſtilentia begynmmer att ſlraffa1 .
S6wredgens di öfwer dena
Bmn dennaſtändelgaolkHelfwe-
~. 3.
ſten- I alleſom kunnen och ſkolen?
Straffwlrdia dygdſ dwad ſkal
pſkinas okkfßarer ikke öfer denmme
attſirafa Ede egna. Be der I
förrän sEndh den ſtarke Hämnaren
ren-förm än ßudh med Krig- unger.
ſkiönia att eder Dräkt är en Högſt-
eder ſom tålen pi edra Huſwur ok.
fördömdeddygden ſonm blottarörö-
dpgden med Räfwermmpan- hwareſt I,
begynntr wredgas. Ah ſtraffer den-
oe)
na ſlraffwärweSynd jalleſsm wederhö-
ßenme finnea. Begpnmmr iſpnmmerhe
Hälſa kommo. Kunnen i än icke
ſta-hwarpå de okktbäda tgen tillſin
Höttrar attblEtta ſina röſt1 Be
minfadr oeſlh3- utlofwandes ak wkkå
iagſäjak Eoer räkR wiſer det nogſamt.
Bredikanter läter bättre edert F.
winmor attgkblktte l EBe eder 3.
ſtälte Bräſter- ſom effterlten edra
ſig en ſäärbar Lag giärna underka--
Sring war Skiölds ſon, och ago ſoneſon. Det bör man
och klenmodighet woro i ſynnerhet de ſinnets rörelſer, ſom man i
rwiſtats i Häkans hus ſom obekant, och föga anſedd. En af Ko-
hade
trädare, har regert en lång tid i Skäne, faſt ingen ſärdeles
SI ring.
wara ute, likrwäl intet wiſte minſta tekn til räddhäga. Fruktan
delen af Swerige: nmen det ſom är andragit, kan tjena til et litet
åJak--
S4id den tid ſom Sölywe regerade i Swerige, war en Konmmg
~onnngar Det wore kan h ända lätt nog, at framſkaffn änn några
något mera namnkunnig, emedan han med härfärd beſokt bide
at de öpnat ädrorna på hwar andra, och lätit blodet ſammanrin-
förſwara riket för Swen Segerſäll Men denna Brud war af
förſök, hueu almänheten ſkule uptaga en omſtändeligare Hiſtoria
nmunng Sring, ſom uti regeringen hade ſin ſon Sigurd til efier-
~ .
ſon Lifil hade fådt löfte om Prinſeſian, ſå framt han kunde
der en häftig ſtorm uti Nordſiön, då alt hopp om rädning ſyntes
i Skåne ſom het Sake. Til hans dotter B5nild friade en an-
Sigurd.
Orköyarna och Skotland. llaug war hans trogna följeſlagare
onm Sweriges gaaila Snmäkonungar. Skåne har ock tilförne uns
g43
derſtundom warit rgerat af ſädana mindre Konungar. En Ko-
modeligen bodde i granſkapet. Hakes Jarl het Seidin, och d:s
och foſterbroder, och hade ſtadfäſtat ſin förening äfwen dårigenomp
(g) Hela denna beråttelſen är tagen af Rimberti Lita än-gmil ä 27.
deßa tider wille wara aldeles Herre öfwer (1)
1u~ TEru2dm022n
dock päminna ſig om Lonung Sigurd och hans folk, at de, un-
~aea Rikes iſtoria.
i Skåne. namn päå ätſkilliga Fylks-Konungar, ſom fordom war i öfra
märkwärdghet finnes om honom upteknad. Des ſon Sitgurd är
numgahuſen, wet man intet: Sagan nämner allenaſt, at onmmg
na. Om deßa Kouungar warit af Danſka eller Swenſka Ko-
nan Fylkis-Konmmg, ſom kallades Sywen Segerſäll, hwilken fer-
sFylkes. har jag mig intet bekant: förnmodeligen har det warit någsn srt wi)
ödet förbehllen ät en hel annan perſon, hwilken hade någon tid
nmmg alfs Kämpar, nemligen, feän Morrige Srokden Sware
och heſtåndig rörelſe1 Ty der igenom warder Negeringen
~Beiingens ymnige ramlleranckoihlandllnderſåtarnebefor-
och tilwåra, ſå åligaer deten Hfwerhetoch Regering, lika
och Lcdamöter, kräfwer wifjerliga cn långtömare och akt-
made, Nikets innerligeſtyrkaoch Penningeſtock förmerad,
ſtär af ſå manga tuſende i ſig ſielfwe liilerente Lemmar
let, ſin och ~Sri nptta och wlltrefnad, ſkola med
~.
kunnandes den minſta felaktighet förderfwa hela Berket
mogit och eftertänkſamtföranſtaltande, lultitieneochkall-
rättande, Handelens och Siöfarten utwidgande, ſamt
rlug
hwarandra inſt änmma. en minſta här wid yppad oor-
hafwa ſin ſtyrka och derutinmman ei aftaga, utan förkofras
och leaancler, fordrar en ſtörre acktſahct än et ſirmpelt:
kenickcäro hwarandra lika utiwåxter och prochuSter: Det
Kloke och förfarne Rän til Nikes tienſt och h ägn upam-
Detärfuller ſant, at den Himmelſke nraellenasn,
ſammare upſikt och ſkötſcl, omm alla uti det ena ändamä-
tiont ſorgfälliga handhafwande, Lonſter och wetenſka-
dentclighet och liearwmanis är en ſinkdom, ſo; är ea;m-
h 4h-
ddel atförderfwa hela )Kroppen m hela des gltome ſkal
rättat den jordiſka Hushälningcn, at alla Lånder och Rl-
pers fortplantande, öanakturereoch Handtwerkensin-
och Fiädrarjat wiſiär,mänader, dagar, timar, tmiuter
dradochrandeteut lratoch utietlorilanttilſtåndförſatt.
gifwabör. Etkonſtigtllrwerk, inrättat med många Hiul
lbefäftad, Inwånarne om ſin egendom och wälfärd ſåkre
ningen dem emellan airealorar, ſamt det öfriga handhaf-
och komma det afſtadna. En Rcgements ropp, ſom be-
ſom Siälen uti den daturliga Kroppen, at, mekelſt et
ſina llnderſåtare, båtreſä wälſom ſåmre utien kharmoniſk
andra goda därings medels uphielpande, förſåtta alla
medelſt ſin nnderbara ſtyrſel, harifrän förſta börja ſi in-
wes, ſomm den ualitiſke Kroppen ahmmanerar och en ſtyrka
alt ſom kadriguerne tiltaga och ſig mer och mer utwidgan
clite at uptaga, cller tyckes för högreoch wigtigare tti-
hlifwa baltanosrat och ſåmkat, på det l2riguduren cy
ord,ſlagsmäl, tiufnadochandraſinå förſtclſerinnom wer-
ſens kädmmercio-lkallegium hwarken kan hafwa tidimms-
ocnigheter arbctarneemellan, ſom kunde härröra af ſkäls-
i anſeernde til den tid Parterne wid de orlinairo Homſto-
lkadrigus-och dammmmereio tlrer, churu bcggg defße ſty-
tilwerkade (~.31r förekomma wangasment på förla-
fälle at undertrycka kabrigusuren, utan en billig jemlik-
wardcrprlentsrgnnke-. ö. 1.
tid-
lar förlora, låndande kahriguerns til hinderoch ſtudſiing
agueracla waror, borde adant af ölsuketar E0eieteten
pande ſamt andra Handtwerkeriers befrämjande blifwa
hwars annars görcmål at befatta (i), hwilketandre dla.
tt panetuelt afgörande, hwilka Longl Ray:ts och Rik-
ken äga med hwar andra cn ganſkanära förduwpelſe(.2)
ket, hwilka ingen widlyftigpraeell kräfja, worde likwäl,
het dem emmellan tråffas, med mera ſom derwid kunde fö-
uti arbetet.Skulleoch någon lil;putupkonmmia babrigusu-
he sB 4h
rerns och Iodhällarne emellan öfwer priſet på de badri-
ſina mån, at de icke låra hafwa tid och tilfälle, ſig mcd
refalla, och ey ſa noga kan upråknas innan ſaken ſig ſielf
Inhemſka prachator och öAetall-ganukaturerys uphicl-
rer ſkull,böra hefatta ſig med1 Warandes göremålen wid
ſorg derom, huru de uti Riket,tilnadilitsranle af wåra
ſä föröka ſig och göemmålen, men fordra icke des mindre
t t3
gcr, hehhit och arbetsfolk, förlika, bilågga och afgöra
måtteoſkäligtſtegrawaran,cihellerBodhållarne hafwatil-
ntomm hwad redan anfört är, yttcrligare ſlutas deraf, at
Rödwändighcten afen ſlikdlanlnetmre ooletetkan
af helt olika beſkaffenhet, och ſyfßelſåtta hwardera för ſig
borde, beſiktiga derastredſkaper och werktyg, draga för-
() L2 härom den förſwenſkadtulgrufwan.
beſee? och förfara om ſä rthiSanningh tworo- ſammpt
pancrmef ſom färtruto thcnna Bygning-) hwilkcn war
hwilkct honomochſå blrffcfftrrlätit. Haronnllt tſtällct
år
theras KispmansWahror? widhSppensAnkompſt
portar? mcdh TAjdcn att thcr imlcgglaStyckcn-och för-
wer therasmſlagh- och rthi apan them färeſtälder.
Landet-) och ther hos woro the aff PortugifiſkeGallt-
ſädant Kcyſaren: Sluta thcrförr ſädant i Aidh färr-
ſrreff till then ända nägra hundrade Htann- ochSty-
mcdhElloffwahundradeörrſonea. thimcdler tijdh Ja-
war p) thcnc TBiden Holländcrmcs hägſtc Rcgcnt öf-
d e
ſör dackhuus byggiacttSlott? mcdhäthſkilligaSkott-
ottcrnc yäl rndcrwijſtc? att Holläcndcrme äfwen ſå
ckcn- (rthi Klädospackar och Kiſtor bcwarade-) ifräm
Iraneiſcud Faron fſom iwar rthkommn fr Focko ry
Bataricn päſtoora Jafwa-hwilka ankommorthi Japan
wäl woro Fhriſtnef ſom Bortugiſcrne? ty kungtära the
recſt? och thcſi Beſkaffenhcct myckct grant tacht tagct?
friatſigh mcdh Japans Huſtrm? Landet myckct igenom
hwadhhanthertillgiäraſkalle.
poike? och hecla ſm jdh twarut rthi Japan? Lrt tht
Hanbegtärtc attfäbyggtactt ackhuus affStcean-för
prächtigare n ſom nägon Fonungs cller Hcrrcs tht
rkingodonne tillſFirando? mcdh rderjaltſammans att
komma? Sändandes ſirart öfwcrßLommiſſaricn St-
JapanſkaSpräärt- Kladt ſigh pä theras ſNancers be-

a rå t fsg.ija riyp mea )
-
r e
och,KaFaa
.
~.
tnScſkrfymelſe-
-.
m a ö-s
Söſss 2rallo
l

4~.
e .e
a:
krſsrtrollatwotdehemenmutrin olleriet
.-.
-.wcdtrförttt jhmwllbhegme ööns 2Nnkeöm1-
Sheförtryladgkdor-lhmdbetägmetdsns
~, p-
1 21-
tuom ochhans Fälakdheaypmßsdrſamyt wehhsSldg iitånwande
p
Shaamedhſittsöeppkomtilbakesythurr Frass
ntre--
eller
i.
aHuru dsen för någraßunalle åßr ſedan
t



fsrfywnſkatiSEttockyolm? hrzor.
ſtotmachtlgt Båert denme önofsrmmsdeligen fimnitsochhwad hd-
bb,mk-
t-
BRNaG2s ~,;sföö2aaa~3M2AB ~
~
-5
r.
ygoddKLMtmm 5Kngelandt och päbegöran
~--.--
-
dh huru
a
alteleshefrlat.

riſkel ochällle til KillybeggäIrtand-igenom ett tscknagt0ch
ar-
Skrifweypidmmm konmwwederifIrlandt tileen
os e
aM 1
62
~~TBBERGRS0RBSB2BtEBBRBBBEEEF4B
Da r-
SB Sd LCSn-
Ahr y2.
g2h- y-aaM

Tryckt hoos ſo .klonn, Kongl
ſagdR lmaor2
äntiguit ärohi- Boktr,
1 ll n
pSföoallna,w.
Sancakar
deEammhhrn.
. ad~e
ra Barnhoparne, ſom ther finmas, hwilka dy-
ningom ſprida ſig uttil ahl -ſocknarne; hwil-
hafwa Franſk homull ifrän 2 Domingo, eller
woreekädllegium theröfwer den a4 spril giorde
mmcd
lärer ock ſpiſte tbland thetta idog ſſFolck ſmä-
a3
fpänad mara tlenligaſt. I then tanckan war
aaam pör med twifßa upmuntringar hefordra, och
riet, på wii anordnad kraE, rmellan the
ta. Lch ehuruwäl man arbetade therpå, ſåbef
med egi förlag alfwarſamt angrep thtnne ſak,
lande, hwartil för thegrofwa arbeten, then lfrån
Jag år 12g, dä Iag therom den t4 ke
keyterolm, ſamt til Höglofl: KLongl.kän-
orten, omkring hwilken Bomuls Spinmne-
~omull finnes i förräder hos the lttrikes hand-
alt ſom efterfrågan på Garnet blifwer ſtor, ſå
yä thet ſöttet kan man framdeles erhäla mycken-
2 aa2 aa aB2aaaBBaB y
likwäl icke någon rätt begynnnelſe, för än efter
dragrii aldraförſtföreſtälteoch bewekte Landshöf-
gall-Slögöede
dingcn i ohrten, Högwälborne Herr khro dlils
tthet är ej mindre nödigt, at gad och upriktig rå
r 238 ähro Riksdag, då Lergölagen ſedan ſielf
den Ehemnis för ſamma ſlögd år Stapel-
ken utſyridelſe bland Almogen theruppe, kahli.
hos oß, fins i Saxen, hwareſt then Sta-
medelſt fä tilfälle at arbeta och winmma dtöd Och
a3
0
dehörig anmmälan, om ſakens möjelightt och myt-
ende til thet myckna ltäringslöſa Folcketoch ſto-
ſom therföre har ewigt Beröm förtjent, anſe-
heter Bomulsgarn, för alla Bäfwerier. Mem
aBaREaB aBBM2DFaE3
Letwanten må tjena men för the fina, bör man
dlartiigas, ſom är fin, ſeg ochlön.
ſensSinnen tilordenteligaochanſtändiga
ſkrifwer til wår timmeliga ſamt ewiaa
~gcligen aftaga och yti allahända ſiyåra
af Kiärlek regcras, när the intetkumma
~HMenmniſkjor för teglar och Lag före-
ämmant. Man ſer yti Perſoner,ſom
ſande och yrſinmmiga, lika ſom the ifrån
ſtadige och förmuſftige. Thet btſta
yti.6. Theras Sinnen blifwa ſtyrck-
tid. ſtu, ſom ytiföregårnde ~6.någor-
ger Föräldrar, och them, ſom yti theras
ſitt Förſtånd komne wore. Sådane,
rätt ataſförakMaten,therförethe ock da.
tet bätre til med them, än the förra
och yti them immprgera hwadsud oß
bldr-
ſitt ändamåhl erhålla, blifwa the ra-
lunda wiſtär,hwad onde ätfdeter tilföra
ſom af ſlika Brgjärelſer äro intagnc,
Tå
hafwa ingen Mo at ſofwa, äta, cller
wår Hälſa för gnagande ndt; ty ålig-
Wålluſt-och Bypighet: Så ſtårthetin-
~Nytta och Wälfärd,atthe måga blifwa
taltiſke Kiärleks-Soten widkommer, til
ätſbätor med all möjelig Bndermwisning
eeiſka
och kraftlöſe, ſamt ytmagrae, ſom en
och ſiukliga Tilſtånd falla, hela ſin Lifs.
tarer ynder Byfoſtringen, böja Barn-
Ställe ſtå, kraaeptarer och lnkirma.
aaaBaEBaaBBa2aBaaaaä3
från ſFurſteliga ſlottet ſåledes 1) red öfwerſten ä ol
eå par Skole-goſſar tillika med å älleger: 4 gs
reſt det lades i en ſilfwer.likkiſta ſåſom et ſoattetal,
det inhemtadrs, äter en god fierdedels wäg utom
tmmed lånaa tafts hand omkring hattarne; ſedan
g bief Konglige iket med ſamma esremoie, fom
britiu-. Högſt ſalig Hans Kongl, MMajts för detta

anſigtet, för hwilket en ſerſkild öpning war giord
lio til Swerige. Sedan bemälte Horr l). lahri
ſtod, öfwer h:de yerſen af 5te kpitlot uti Jerem.
äHof-predikant och Bikt-fader, en bewekelig takſå-
rfrån Aittenherg kom det ti Molgaſt, hwa-
wrgonen blef, på enſtändig anhållan Kongliga
hwardera af ß3 musgueterare, alla ſwart-klädde,
Swenſka preſter, alle med långa ſorge-kappor;
ſlotts-porten beledſagadt: här giorde sck Herr l) ka-
tiue förenämde dag hållit en ſorgefull ik-predikan )
gelſe, hwarpå Herr llållomman i Wittenberg ſwa-
44 S a-enſka Ron un ga rs
tade.
ati ſlots.kyrkan i Wolgaſt, hwareſt Kongl ſiket
af ſoldaterne bewakadt. Den följande dagen om
ſtudenter ifrån Greifswald; ) wo Tyſka och 1
tadt, i ſlots.kyrkan beledſagadt, och natten öfwer
lillie; 2 efter honom följde gge leder, heſtående
totet. Magiſtracen och borgerſkapet, med ſång
på kiſtan, någre ſtinds.perſoner wiſadt. Klockan
och affördes den 1 unii h33, med följande prdoe--
in. m., hegyntes deruppä klockan 5 ;praeeliionnsn
Klago -wiſor, Rronan är afhufuwudet fallen,
ock ringning i alla klockor, ifrin Elben uphem
wärman fåliif. TAhethänder ſigfaſt offta- at
ſig och ſwärligen ſedermera fördrifwas; jåm-
uthi ſä ſtor myckenhet at thet år otroligt- och
aldeles friie,: Therföre man ockſer at Hrfäå
öronen faſtna- begynmma ther åtaochförſkantſa
andre ett annat ſlag ſomlige äro ther ifrån
älſkandesſomlige förrutnade ting til ſitt boo -
ſä mycket ſgnnolikare ſom man offtahgrſedt-
rwärmmaoch ſädan krafft iſin kropp-at the kun-
l laaras har anmårckt? lågger en wijſe i bij-
ſDoch maſteman icketroo- at alle Matkars
ſin födg och uppehälle- gndre gräs och bladen
leder och förer. Thetta låggandet af eggſker
lige menniſkior hafwa ſädana wätſkor- ſådan
ret omföras-och altſå i lungoxne-i näſan och
at the trägardar- eller ekeſkogar ſom ärebe-
och Skrijdfäa läggiaäfroen ſkilliachtigtſinaegge
ſtocken- ſom doch icke är han uthan en hona-
på träan i ſkogar och trägärdar- och ſä wiſda-
SB ) o ) 3
re- ſom hwars och ens ngturliga drifft them
hwart ähr öfwer ſertuſend egg.
ANatkars egg ockfröö uthi menniſkian. Som-
wäl gå in i ſielfwa dlodädrorna. Thetta är
ofruchtſam och oduglig ſä ſker thet ock med
Niliontahls ſmä lefwande Matkar med wäd-
randes ſåledes pa ſärſkilte ſtallen ſkickelig at
tna uthkläckaoch födathet enaſlagetafMatkar-
ſom then ſtore äatamicut i Holland yan
med drick nederſwälgas- och ſedan genom
fröö- ſom i menniſkign finnas- med math och
lägneinwid någonſiö ellerkärn- på kortantijd
upamma ſärſkilta frön pä ſdmlige til all ting
mänmcdhHandbtſlasochroddei4sandh:ä wijtiitkoios
alla
MBen -6 Auguſtikommo tijtillecnn lah-benembdd
wtjochbekommo Här bodde mäſtehatennIudarshtwil-
us
begäradhefsröetallninghFörfriſkingochBatn:THet
och Käpmanſkap. Hlr blifwer wäfwit mächta ſkön
om Bordh- Frägandeshuadhwåröegärenware Ho-
defſeijandesattthctwardetn hlahentherIſßrmelsBarmm
Aatnttllattfinnasätnther. Enär twtjſgom att ingcn
Gyllen-och Silfwerduk?jamptallahanda Stlkcstygh.
Anckar-ſökande een Llasom friſtatn.
Strarkom then Höfdtngen rthtAlidetelleaEycn tilloſ
deſtraxomödtdhigin-ſattewårſtooraäthrthmmcdh
ka altiidh koammoom Bordh?tillattbedrifwaSkarkrris
landſtrgo f ctnär thr gingo tormſkoddetgcnom RädaHaf-
BBatnetſom twij therfingo-twarſåblackctjatwil imthet
tholiſkereſterſndethetför ingen anen drdſaak-än atte-
kunde kosa thermcdh. agn ther cftcr lyftc wtt wår
twet. The ſadeattrththeelaArmbicn twartnthet bättre
Sandgrundh TDer wij läte cn Frcdflagga ſiygat
lääto wil wär Anckar ſalla på halffſiette Fampn ? rödh
funmowiitherföaſFolckäällenaſtnägra Indar:Atjtod-
theſäcktekommanärmarettllSinaBenmhThennw LAu-
nombleffſwarat-Atttwutworeßhriſtneoch Hållendares
Frr3hwilen thesatholijte dreſtermaſttar ißgicnkän-
rth - medh TRlkenoch ( EuuſßeuetckarefföuthanLås-
willekomma ifrån Landet tilloßſattcwijtyärlilleGRåt
guſtikommowijtillecnn lahbenembdJamborgder?ther
rwan om jord är til alla delar lik ödlök, men röttere
kunmma och förwaras til nåſta höſt, ſå at man as dem
kr -2.. Rerodär. krny äralia l. och
ſkulle ſökas deri, at den af planterande rötter icke
bäſt af den mångd ſmålötar de ſåtta under jorden. De
wore äfwen ſå l ſylfaha EErekeland; men at orſaken
lonidrumm prapria naturn. kteni: elut ltorilen
liga halfwa, är en bekant ſak; af hwad kdutu-
om gwilka k 1g1or ſäger1 h- -rhar anta utbi-
En m2 Linter gwiebeln, lange Spaniſche
ant 2h rlioe, äd ah icl ſomino ſeri ilia, nan
ſådant.
någonſin blommar l EEuropa, åtminſtone det nord-
hinmor, faſtare och ſmakeligare, ſamt ökas och odlas
lommade, men wäl om den ſåddes af frö: s loa.
tåſga
äeponi jallero ſSe0i. Deſſe ſom beqwämr kundo
ak2
ärhålla Fröet från Egypten, kunde ock werkſtälla
I håndelſe det förra ir det ritta, lårer den wara
eller ä mpelopalum l. Ae Schalottlöken knapt
kan hafwa öt yela året.
agud iewmine war antingen ållium Eearala;rnium
åro långre, icke ſå plattryckte, klädde med btekgule
Rom. Matwåxteri
ſäger om denne ßökſort l. 2~.. . ſynes ſom det
krunur s -ium l. LFoaeldär med defß förändringar,
namn af Ryſka Schalotter långe odlat. äxten of-
wiebeln l it p.2 och den ſamme ſom jag under
han ſäger eritar-- ſol- ä llii ymmmala, eapite, teli-
edert ſFörſtänd att uplyſa- pä det I ikke
Himm
Nen kunnen j utan ek22eeomö-
hnwilketn dig eitlkommer-dig elhelb
het- ojorför ßiedrar? orden fö-
r-aa ~ Lägg bort denne Lräktetns
KKräka- mätte blifwa qwitt deßa frmma-j
ra hwad å-~SE- till k2 Tienſit-s
ero-föreſkrifwa. Theſom forwom utk
re Skrcken ifrän räſtenen mätte ät-
re Ficdrar- eller ork ſcdan du dig högſt
ſönderſprikker.
uti ingen llrſäktflnna)utan dem bör hö-j
kar för R2t-.Fkwitſko för jKjok.
ler anſtär, pä det du ikke ſom SBej
~rufwormma i eBHSr2 arbctade- hade
winlagt öfwer Förmägo attyfwas- dä
( a)
med ſamma -B-2-Mäſtarens Padda
bundit ett Lins pä ſin Banna? pä det
det än Säken pä Kroppen hafwa- härj
reLS ſnarare en s2R-e ph Hufwu-ſ
mägen Träkkiſtälletför Eull? Rat
tBan- de Ringare äkt i fpmerhetj
pigor ſade- aKo2 R F-2srN2, 222
jeligen cder begh ſå wil iag eder cn ny
Skrifft pä alles edor Banna ett Lius?
ſkilia. Jag binder genom denna ringa
NS22, ſomm sſä S fFae ga22 S2
e-n 1x11. ellerförgöraalla ſina
förwaratj am.312. Rängen tå
ährat ſighſielfftil hugnadt ochſina n-
ſtarckaſkuldror ſå framthan Eudi til
ſiwär och ſittſitwära ämbetel rätteligen
1e Leyonet hafwer ſtarcka ſkuldrort
ptändes han i luſta til Regementets
allapä enStecnt ſö ädimelee gior-
bärawil et lärde Eud Ande genom
förtighochäthtförtythetärtil tigh
ſrae 2; t.
derſåtare tilwälfärde theras många be-
ochſträfwareffter at kommmathertiltſkul-
Bropheten amuel,dähan ladeförRegen-
lfeyonet
tn)il ettſkulderbladt ſäyandek lägg
le han än ſlä ſina0 Bröder ihiälj
ty ctthörande Lra giör HERren.
frommel redeligeocgrättſinmmige Tiänares
B iy Sone
rnal 1ot: r Bälſignat är den Regent
Slltſåhehöfwerochen Regentoch omare
hanſeerRegenternasrthwärteshärlighet
kögligeFaderaffRiſketiſomädllom
de ſug o:r. eller fördrijfwaſin cgen
ſomdettagiört Eudh ſkal gifwa honom
delning åt wåra cgne, lärer ochmed tiden yppa ſig utidet
ror, ſom ifrån defje orter hitföras, oa;letera den öfriga
wåra inhäiſka praclueter, och ſedan utur förſta handen
tmot racl2 materien af llll, olja, färgwaror och andra
tilunderlaſtintagit en delSalt, ABin ochandranödigawa-
ſär färdigt och ſammanpackat, ei tager en tionde del ruwm
ſom med främmande mamkäturer inkommer, ſkulle, om;
ull och anmmat era, när de wid hemkommſten finna derafen
hrukattil defremmande manafnetur-warorsinförſrl, hwil-
ler andra mälet betarfwa. Saltpriſets fallande emot de
til fullo hwad förmon dethaftmed ſig, at wåra öpmans
at anſtällas, ſkulle icke allena föröka antalet af Skepp
de i iket blefwo tilwerkade, til alla der til erfordrade rä
tgna Skepp til ſiſta handen och för högſta priſet afſåtta
lelt föröka det antal af Skepp och Siöfolk, ſdm warit
på denna fördelaktiga kmmmerlis ochSiöfarten kommer
kad. Huru gårna ſkulle icke wära Spaniefarare, ſedan de
tidig afſåtning: ölant2eturerne äro de endaſte, ſom här
nödwändigheter. I följe hwar af til en Skepsladning
förra tider, då wi togo det af Holländarne, och demdry-
warors inhringande, mer än 1o Skepp behöfwas. DHctär
dhM E
redan lepröfwat hwad fördel det hafwer med ſig, at med
ga högd, l anſcende til wgen och ortens aflågenhet, hwar
ga frackter och nederlags penningar betala mäſte, wiſar
ykaktarers upkomſtoch förkofringſkulletilmer än w duh-
ladningen med ofwannämde rå och ſkrymſliga ämnen af
ſte införſkaffas Säkan der af ſlutas, huru anſenligtdlas
öfriga, då wår leglationn til defja orter flitigare blifwerid-
ks
ket klarligen m ärkas der af, at et ſtycke fläde, ſedan det
och för lindrigaſte priſet återſkaffa, hwad wi i det ena el-
wa. Samma winning, jämte Frackters beſparing ochut-
Skeppdetllroete ifrån Spanien ochortugalhemförthaf-
til ſnola bidraga. tan tror ock ſäkert, at deras önſkeli-
cller -5000 Skeppund llll, ſom alt ifrån utrikesortermae
