tet: En ſoår och fläſande andedragt inſtäller
får ſom en ſtopp i bröſtet wid magemunnen af
känner man ſig trött och ömm i alla leder ja
har matthet i hela kroppen utihag at hafwa
la hhanghe : hwar wid man warder ängſlig ?
ruus; harluſt at gärnaſittia neder eller ligga;
wore ſynderſlagen i alla lemmar och köttſpij-
rwenſter kånnes- wil qwåfwas och ſtorkna; hg-
itänder ock rödmälar hela anſichtet ſom man
begynner ock ſee fetare uth-än förr doch med.
mycket här pa följande ondt och then förſte
räda)
ror- ſärdeles i lären och benen ; har ſtörſta
pen ; och tå man om morgonen upwaknare
then therhaſtigt öfwergarhela kroppen-ibland
på armarn e yå låren ochåenene til fåggen
ibland wil miſta andanethet Hollåndgrne kal-
nen begynna pä at ſwälla-ſom doch iblandgär
arbetadt; ärtunge ſom ett blyy; ärſom man
ingen friſk färg- uthan anſichtet feer uth ſoim
ſwärhet at gå up eller neder för en backa el-
c ..)
ler trappa emedan knään wilia ey båra krop-
och en ſtyfhet t hgſorne; Fleckar ſtickaſigfram
blyy- eller aſkg. Thetta ar begynnelſen til ſå
kar hwarken gä eller ſtä; fär en hetta ibland-
wäder - then ther ſtundom bäde til höger och
der förſt liikſom orklös- dufrwen- ſömnigg or-
ſig wid then minſta rorelſee jaſåſwär atman
DBBB.
rwore ſininckad med Purpur- eller druckit ſig
tröttare- än ta nman lade ſig til ſängs. Man
Ther uppå fölier then andrepß thettaſäts
grah0n.
borte och äter igenkommer en ſwärhet at gä?
a2
NA 4
gen warder-kommer hiertat tilat meddminddre
ther ſtadna. Hroilket ämmu mera ſtyrkes ther
keligetilſittämbete- thet är-ſönderdelahwa
ochanmmatSerman ägwmicetilſielfwa Bar-
froſſans at komma til the fijneſta ädrornae och
ſom kirßbars ſtenar fiſkebeen af nors-räkor?
jordachtig och grof-en kädachtig- och en ſalt-
rm, har kokadt Barken långe i watn-ſijladt
ther af-at pulfret är groftemedan man weete
frojſdr komma gf en ſlapp och förſkamdmaga.
ſtadnarfroſſan-ſärdeles om man therywidhål-
agi-
achtig; görandesſåledes ett ädlRapaneuwm
nom förekomma at the ſäledes warda ſkic-
l2erar, men thet kommer- ſom mig tyckess
ther uthaf- hwilke ickeallenaſt ſedt uth ſom
drar thet ſlemmet-ſom är narmaſteorſakentil
krafften ther ifrän-then inlpi,leradtochgenom
ken- ſa tyckes han deſtå af trenne dehlar ern
Hwad the twånne ſenare uthratta- år eiß
aawmarica6. Then förſta dehlen ſtärker och
e~ kt) s-
altigerar alla the ſlappa ddehlar- ſom ho-
rwit tiocktſom en killdeege ſedan giordt pjller
ſå wißt. Sä offta man tager naa ine
bland kan fuller hända at kina-Harken
uthasF at then lärdekrotello ſlomdetm i k-
hwarken igenom ſwett-ſtohlgäna ellerurudn.
krafft draga ſig tilſammgn-gchſåledesförhin-
4B
at alle oſmaltelige ſaker öpna ſtohlhgängen -ſå-
.ſeegt åre och gsra en god blod. The mäſte
rwiiſligt-at äzin6arken - ſå oftatheaninta-
r ler kroppern ſtilla. Hwgr af ſynes rwara be-
eldenlåtituthdunſtawatnettilsthetöfrigablifs
ggaB
ta
