tet: En ſoår och fläſande andedragt inſtäller
får ſom en ſtopp i bröſtet wid magemunnen af
känner man ſig trött och ömm i alla leder ja
har matthet i hela kroppen utihag at hafwa
la hhanghe : hwar wid man warder ängſlig ?
ruus; harluſt at gärnaſittia neder eller ligga;
wore ſynderſlagen i alla lemmar och köttſpij-
rwenſter kånnes- wil qwåfwas och ſtorkna; hg-
itänder ock rödmälar hela anſichtet ſom man
begynner ock ſee fetare uth-än förr doch med.
mycket här pa följande ondt och then förſte
räda)
ror- ſärdeles i lären och benen ; har ſtörſta
pen ; och tå man om morgonen upwaknare
then therhaſtigt öfwergarhela kroppen-ibland
på armarn e yå låren ochåenene til fåggen
ibland wil miſta andanethet Hollåndgrne kal-
nen begynna pä at ſwälla-ſom doch iblandgär
arbetadt; ärtunge ſom ett blyy; ärſom man
ingen friſk färg- uthan anſichtet feer uth ſoim
ſwärhet at gå up eller neder för en backa el-
c ..)
ler trappa emedan knään wilia ey båra krop-
och en ſtyfhet t hgſorne; Fleckar ſtickaſigfram
blyy- eller aſkg. Thetta ar begynnelſen til ſå
kar hwarken gä eller ſtä; fär en hetta ibland-
wäder - then ther ſtundom bäde til höger och
der förſt liikſom orklös- dufrwen- ſömnigg or-
ſig wid then minſta rorelſee jaſåſwär atman
DBBB.
rwore ſininckad med Purpur- eller druckit ſig
tröttare- än ta nman lade ſig til ſängs. Man
Ther uppå fölier then andrepß thettaſäts
grah0n.
borte och äter igenkommer en ſwärhet at gä?
a2
NA 4
gen warder-kommer hiertat tilat meddminddre
ther ſtadna. Hroilket ämmu mera ſtyrkes ther
keligetilſittämbete- thet är-ſönderdelahwa
ochanmmatSerman ägwmicetilſielfwa Bar-
froſſans at komma til the fijneſta ädrornae och
ſom kirßbars ſtenar fiſkebeen af nors-räkor?
jordachtig och grof-en kädachtig- och en ſalt-
rm, har kokadt Barken långe i watn-ſijladt
ther af-at pulfret är groftemedan man weete
frojſdr komma gf en ſlapp och förſkamdmaga.
ſtadnarfroſſan-ſärdeles om man therywidhål-
agi-
achtig; görandesſåledes ett ädlRapaneuwm
nom förekomma at the ſäledes warda ſkic-
l2erar, men thet kommer- ſom mig tyckess
ther uthaf- hwilke ickeallenaſt ſedt uth ſom
drar thet ſlemmet-ſom är narmaſteorſakentil
krafften ther ifrän-then inlpi,leradtochgenom
ken- ſa tyckes han deſtå af trenne dehlar ern
Hwad the twånne ſenare uthratta- år eiß
aawmarica6. Then förſta dehlen ſtärker och
e~ kt) s-
altigerar alla the ſlappa ddehlar- ſom ho-
rwit tiocktſom en killdeege ſedan giordt pjller
ſå wißt. Sä offta man tager naa ine
bland kan fuller hända at kina-Harken
uthasF at then lärdekrotello ſlomdetm i k-
hwarken igenom ſwett-ſtohlgäna ellerurudn.
krafft draga ſig tilſammgn-gchſåledesförhin-
4B
at alle oſmaltelige ſaker öpna ſtohlhgängen -ſå-
.ſeegt åre och gsra en god blod. The mäſte
rwiiſligt-at äzin6arken - ſå oftatheaninta-
r ler kroppern ſtilla. Hwgr af ſynes rwara be-
eldenlåtituthdunſtawatnettilsthetöfrigablifs
ggaB
ta
wid ſidorna af ämnet: fröna äro 5 ſtycken,runda.
ifrån ſidorna på ämnet: har 5 frön.
~. Rdpg-
Blomfodret 5bladigt: kronbladen 5: frukt-ſkalet
ſka mänga trälika klor.
ſom äro fäſta wid blomfodret: ſtifterna gå ut
~Blomfodret är eklufwit: kronbladen med gan-
Blomfodret är 1:bladigt, odelt och lagt i fällor: har
4a1 l-S-2 ſe 1de roppens 5 Skåck.
digt, öfwer om ämnet: bäret har 5 frön.
i 5 utanwäggar.
til lhonungshus wid ämnets fot: fruktſkalen äro .
g10.Lö~E ſe 5 Eroppens 5 Skåck.
5 kronblan: allenaſt et frö efter hwar blomma.
g0. llEll1~.
ralollon; men det arlinalra blomtäcket är T;tan-
nungsh 5, ſyl-lika, ochlikna blan: har många frön.
Blomfodret är 1:klufwit: kronbladen 5 ſtycken-
. esAd1s .2RRse2AS
~5. a(n.
g0. d1sLLltl~.
goå. l4dltt.
EK2Hsrd2dRodt.
Blomfodret 5:bladigt: kronbladen 5: har to frön.-
Blomfodret bladigt, wid foten ihophängande: ho-
Blomfodret är 5:bladkgt: kronbladen 5, med 5 fjäll
lDet eina blomfodret, ſom är et ſwep, ſitter wid ha.
g74. ä2~ ſe 10de roppens r SkRck .
~03. ällä lla.
g10. ltttå lllå.
~. Ese22I 1d1daKS
~4. 1ä llllll6.
beſtår af en kammare, ſom wid ſpetſen är delt
~Blomfodret och kronan 5bladig: ſtifterna äro fäſta
~a. Al dl6.
g1t. dUL2ult.
~3
~ 4. äS2e22d2S-2 ſe 10 roppensſiſta Skåck.

ſanmmingens lius Hans Högtid begiks,
iä) r
han hölts ſöre wara tiden ſielf.
kaſtat ſin Lia pä leilien, ty then ön
atd ſina Herrar.)c.
Ratmru- eller ock kte- ſades hafwa
nom ſå kallas af LHe2-22, ſom måt-
Hwadan han afmälades med en Lija :
Hans ffer och Högtid.
ock waxlius hrunno på Altaren, at wi-
tar, efter ärswärten mättarFolket.ch
tller at aturu- måttar ſig af är, th
i ltalien infördt ſättet at bruka Iorden.
hörde, tå tienarena fingo fritt leka
är mycket fruktſam. Andre mena ho-
Bwtmmi ffer woro Menniſkor; the
hans Huſtru pia2, af pi hielp, för
3h h4
then hielp hon gitr tlhem hungrigom:
offrade honom med bart Hufwud tß
komna af Lnt at ſä; Efter han förſt
~. .
atuti namn förmena nägra hir-
~. Relher Mänad. Tä alt arhete u-
kst
Hwarmed Jordenes frukt afſkäres Och
. 4.
rarni wålgärnimg dragne u mörkret,
ſa, thet Wenniſkorna woro igenom E
AHans Mamn.
Sw. Pä twenne; antingen afſig ſielf genom
~Sw.Atlätahenmmeafſigſielfföda-äroförſwar-
ningarfämycketgiöxligitår; wil thettaey hielpae
~r. Arhär någonfara wid?
äEr Hwilketärhärbäſt?
taallatheß ſenor.
hielp ſädörhonmed barnet.
medhufwudet-ſålängtneher; attheteymerakan
dradarnaföderſkor-arbetaallenaſtpa lijfmodren-
ſielfwa wärcket; ſå år ey annat medel öfrigt- at
orſaken afaltthettaondaeigen.
lFr Huruſkalhon tåhielpas?
tröſtaochypmuntrahenmmemed liufligaorbochger-
Srw Orſakan är: atwårckarna-ſom hoosan-
icke-
ſtiga dand.
wåndas: ty thettaſtrandſätter oßſå- atwij intet
Sw Then LFaran år ther wid: atfår hon ey
frålſabegges-ellerathmjnſtonehuſtrunslijf; ån at
Syw FFörſt ſkal Barnmmorſkan ochthenårwa-
2 Lelena lll kapitel-
rande- när theförmärcka hennes klenmmodighett
ſomſkridermycketlängſamt; medminderman wil
hon förloſſas: Ty ta wånda wärckarna ſom åro
Fr Hwadärorſakentilthettaelände?
ligen ſåframt icke barnet haarredan ſäncktſig
neihufwudet.
rnaturens drift; eller genom Barnmmorſkans kon-
aaBB3aaBBR B,
förſpridaſighoostheßeöfwerhelakroppen ochre-
ytan thet hlifwer wåxre; ja kommer änteligen til
förlöſtr
~r Pähuru mängahanda ſätt kan honblifwa
thet ringeſtakunna hielpa qwinnan ythiſittarbete
Srw 2ärckarnaſaijatheſtiga-ellerſtåhen-
theraf komma, at ett ſlags ot, ſom:
här i zLandet intet på äpothenetnn, och
nen ſäijas ock ſkola äfwenwål äta afi
theremot är then oten, ſom kallas på
ſkal dödaSwinen: men thenna brukas
intet Bete yti Giärden tryter. Men
bali kämlapatid, ett Motgift, ſom
rätta kSrlagatia mjar.
~~riſerna gå och äta theraf och dö men
af föraiftiga Orter, ſåſom af then förr-
men at thenna Rote kkrclapatia kallas
Mandmannen ytomlands har yti Swin-
lapi- uill-e i tiheras Hus. WildSwi-
dar them ock; churu wäl mäſt the yngt
lon albue lioldarlcl på latin kallad,
ey4.i
~wenſka Srwinedöds-dRot - eller
nämnde ſlags Molla, l)urg, Biörm-
huſen ſpikat; lika ſom man häri Swe-

rige, wid Swinſiukan, lägger rſten,
gräß, eller dlanuwm, Trollbär kallade;
de Narker, bk2 snldrinu kallad, dö-
är allenaſt litet i ſläckt med then förra
mauyBaBBB aBB aaBB
heter kkrlopati2 wminar, eller kkama2..
t
ſällan the gamle- om them clieſt
thenna Motn, när the ha ätit något
är för theſia Kreaturen, thet måſte
SFywinadöd ſom doch ettgodt LMedel
Khh4)
74 Boſkapsoch Rreturs jelpemedel
men ſe om honym den 22. dlaji.
ntaf Ayoſtelens petri fängelſe, eller de twå kädjor-
wt Lyrko den hon til en ſtor del med egen bekoſtnad
en wallfart til hriſti graf i Iernſalem kom hem ign
b nad-och i följande tider firad en lhagkommelſe
Gemåhl ſamt cfterlefwerſka- gidrde under ſitt LReſtåndd
~Kyrko- nppå ett ganſka mordiſkt wis dräpen år 1uc, i
knektars wakt-hundnatn hade; hwar om läſes i kpoſtla
3t. ßelena, af Skedwi Hertig suthnrmsaf B-
wardt hon efter Håfwens Alerandri lll. befalning ſamt
är 1kg.Hon är förliknad i ungdomen wid Snſanna-
l bä-
kARäſtergöhland, af det ttlfälte at ea hennes Mäg för
den oſtyldiga Helena warit orſak. Hon hegofs i Skedi
ymed blypiſkar ſlagne, och ſidſt halshuggn.
lEudoriam-ſRejſer Balentiani Gemäll i Rom; och ſla
r. 31A benne dagen år utaf Läfwen Aleranber ſsrord-
Sjerningarnas 12. Eap. Den ena utaf ſamma ſKädjor
påå söthenee och wardt, når hon ſtulle en gång gå til
Eatoli L1l. Swea och Götha Konungs påſiärnde, utaf
deß amätteliga härdhet emot ſin husfru- blifwit aj ſitt
utt 1yu 10.
eget folck ihjälſlagen- hwar til hans anförwanter mente
ſtantinopel förwarase och ſkickat den andra til ſin Dytter
lUpſala Archi-Eiſtop Stephano för ett Hclgon förklarad
äRejſaren clo med jårnkädjnr bundne- til Rom fördet
med hwilka Herodes honom i fängelſet, dh under krigs-
ſam for Chriſtendomens ſkul blefwo under den Tyranniſka
ltt a d2o3 L
.0
ſtergöthland ottere och Lonung Ingos den (, anma
hygdt hade. fFör deß mycket sEudeliga lefwtrne ſlul
dith. På denna dagen ſtär uti Eiſia ans hermanuo;
i ſitt CÄktaſtånd wid Sara, och t Enkeſtåndet wid Iu-
ſkal Eudotia Kejſarens Theodoſii Semål låtit t Eane
ga. Abdon och Seiman, twå förnäe Perſianert
SBuk-Bräſter-jom ttllſtådien ekra
tes
okk Peſtilentia begynmmer att ſlraffa1 .
S6wredgens di öfwer dena
Bmn dennaſtändelgaolkHelfwe-
~. 3.
ſten- I alleſom kunnen och ſkolen?
Straffwlrdia dygdſ dwad ſkal
pſkinas okkfßarer ikke öfer denmme
attſirafa Ede egna. Be der I
förrän sEndh den ſtarke Hämnaren
ren-förm än ßudh med Krig- unger.
ſkiönia att eder Dräkt är en Högſt-
eder ſom tålen pi edra Huſwur ok.
fördömdeddygden ſonm blottarörö-
dpgden med Räfwermmpan- hwareſt I,
begynntr wredgas. Ah ſtraffer den-
oe)
na ſlraffwärweSynd jalleſsm wederhö-
ßenme finnea. Begpnmmr iſpnmmerhe
Hälſa kommo. Kunnen i än icke
ſta-hwarpå de okktbäda tgen tillſin
Höttrar attblEtta ſina röſt1 Be
minfadr oeſlh3- utlofwandes ak wkkå
iagſäjak Eoer räkR wiſer det nogſamt.
Bredikanter läter bättre edert F.
winmor attgkblktte l EBe eder 3.
ſtälte Bräſter- ſom effterlten edra
ſig en ſäärbar Lag giärna underka--
Sring war Skiölds ſon, och ago ſoneſon. Det bör man
och klenmodighet woro i ſynnerhet de ſinnets rörelſer, ſom man i
rwiſtats i Häkans hus ſom obekant, och föga anſedd. En af Ko-
hade
trädare, har regert en lång tid i Skäne, faſt ingen ſärdeles
SI ring.
wara ute, likrwäl intet wiſte minſta tekn til räddhäga. Fruktan
delen af Swerige: nmen det ſom är andragit, kan tjena til et litet
åJak--
S4id den tid ſom Sölywe regerade i Swerige, war en Konmmg
~onnngar Det wore kan h ända lätt nog, at framſkaffn änn några
något mera namnkunnig, emedan han med härfärd beſokt bide
at de öpnat ädrorna på hwar andra, och lätit blodet ſammanrin-
förſwara riket för Swen Segerſäll Men denna Brud war af
förſök, hueu almänheten ſkule uptaga en omſtändeligare Hiſtoria
nmunng Sring, ſom uti regeringen hade ſin ſon Sigurd til efier-
~ .
ſon Lifil hade fådt löfte om Prinſeſian, ſå framt han kunde
der en häftig ſtorm uti Nordſiön, då alt hopp om rädning ſyntes
i Skåne ſom het Sake. Til hans dotter B5nild friade en an-
Sigurd.
Orköyarna och Skotland. llaug war hans trogna följeſlagare
onm Sweriges gaaila Snmäkonungar. Skåne har ock tilförne uns
g43
derſtundom warit rgerat af ſädana mindre Konungar. En Ko-
modeligen bodde i granſkapet. Hakes Jarl het Seidin, och d:s
och foſterbroder, och hade ſtadfäſtat ſin förening äfwen dårigenomp
(g) Hela denna beråttelſen är tagen af Rimberti Lita än-gmil ä 27.
deßa tider wille wara aldeles Herre öfwer (1)
1u~ TEru2dm022n
dock päminna ſig om Lonung Sigurd och hans folk, at de, un-
~aea Rikes iſtoria.
i Skåne. namn päå ätſkilliga Fylks-Konungar, ſom fordom war i öfra
märkwärdghet finnes om honom upteknad. Des ſon Sitgurd är
numgahuſen, wet man intet: Sagan nämner allenaſt, at onmmg
na. Om deßa Kouungar warit af Danſka eller Swenſka Ko-
nan Fylkis-Konmmg, ſom kallades Sywen Segerſäll, hwilken fer-
sFylkes. har jag mig intet bekant: förnmodeligen har det warit någsn srt wi)
ödet förbehllen ät en hel annan perſon, hwilken hade någon tid
nmmg alfs Kämpar, nemligen, feän Morrige Srokden Sware
och heſtåndig rörelſe1 Ty der igenom warder Negeringen
~Beiingens ymnige ramlleranckoihlandllnderſåtarnebefor-
och tilwåra, ſå åligaer deten Hfwerhetoch Regering, lika
och Lcdamöter, kräfwer wifjerliga cn långtömare och akt-
made, Nikets innerligeſtyrkaoch Penningeſtock förmerad,
ſtär af ſå manga tuſende i ſig ſielfwe liilerente Lemmar
let, ſin och ~Sri nptta och wlltrefnad, ſkola med
~.
kunnandes den minſta felaktighet förderfwa hela Berket
mogit och eftertänkſamtföranſtaltande, lultitieneochkall-
rättande, Handelens och Siöfarten utwidgande, ſamt
rlug
hwarandra inſt änmma. en minſta här wid yppad oor-
hafwa ſin ſtyrka och derutinmman ei aftaga, utan förkofras
och leaancler, fordrar en ſtörre acktſahct än et ſirmpelt:
kenickcäro hwarandra lika utiwåxter och prochuSter: Det
Kloke och förfarne Rän til Nikes tienſt och h ägn upam-
Detärfuller ſant, at den Himmelſke nraellenasn,
ſammare upſikt och ſkötſcl, omm alla uti det ena ändamä-
tiont ſorgfälliga handhafwande, Lonſter och wetenſka-
dentclighet och liearwmanis är en ſinkdom, ſo; är ea;m-
h 4h-
ddel atförderfwa hela )Kroppen m hela des gltome ſkal
rättat den jordiſka Hushälningcn, at alla Lånder och Rl-
pers fortplantande, öanakturereoch Handtwerkensin-
och Fiädrarjat wiſiär,mänader, dagar, timar, tmiuter
dradochrandeteut lratoch utietlorilanttilſtåndförſatt.
gifwabör. Etkonſtigtllrwerk, inrättat med många Hiul
lbefäftad, Inwånarne om ſin egendom och wälfärd ſåkre
ningen dem emellan airealorar, ſamt det öfriga handhaf-
och komma det afſtadna. En Rcgements ropp, ſom be-
ſom Siälen uti den daturliga Kroppen, at, mekelſt et
ſina llnderſåtare, båtreſä wälſom ſåmre utien kharmoniſk
andra goda därings medels uphielpande, förſåtta alla
medelſt ſin nnderbara ſtyrſel, harifrän förſta börja ſi in-
wes, ſomm den ualitiſke Kroppen ahmmanerar och en ſtyrka
alt ſom kadriguerne tiltaga och ſig mer och mer utwidgan
clite at uptaga, cller tyckes för högreoch wigtigare tti-
hlifwa baltanosrat och ſåmkat, på det l2riguduren cy
ord,ſlagsmäl, tiufnadochandraſinå förſtclſerinnom wer-
ſens kädmmercio-lkallegium hwarken kan hafwa tidimms-
ocnigheter arbctarneemellan, ſom kunde härröra af ſkäls-
i anſeernde til den tid Parterne wid de orlinairo Homſto-
lkadrigus-och dammmmereio tlrer, churu bcggg defße ſty-
tilwerkade (~.31r förekomma wangasment på förla-
fälle at undertrycka kabrigusuren, utan en billig jemlik-
wardcrprlentsrgnnke-. ö. 1.
tid-
lar förlora, låndande kahriguerns til hinderoch ſtudſiing
agueracla waror, borde adant af ölsuketar E0eieteten
pande ſamt andra Handtwerkeriers befrämjande blifwa
hwars annars görcmål at befatta (i), hwilketandre dla.
tt panetuelt afgörande, hwilka Longl Ray:ts och Rik-
ken äga med hwar andra cn ganſkanära förduwpelſe(.2)
ket, hwilka ingen widlyftigpraeell kräfja, worde likwäl,
het dem emmellan tråffas, med mera ſom derwid kunde fö-
uti arbetet.Skulleoch någon lil;putupkonmmia babrigusu-
he sB 4h
rerns och Iodhällarne emellan öfwer priſet på de badri-
ſina mån, at de icke låra hafwa tid och tilfälle, ſig mcd
refalla, och ey ſa noga kan upråknas innan ſaken ſig ſielf
Inhemſka prachator och öAetall-ganukaturerys uphicl-
rer ſkull,böra hefatta ſig med1 Warandes göremålen wid
ſorg derom, huru de uti Riket,tilnadilitsranle af wåra
ſä föröka ſig och göemmålen, men fordra icke des mindre
t t3
gcr, hehhit och arbetsfolk, förlika, bilågga och afgöra
måtteoſkäligtſtegrawaran,cihellerBodhållarne hafwatil-
ntomm hwad redan anfört är, yttcrligare ſlutas deraf, at
Rödwändighcten afen ſlikdlanlnetmre ooletetkan
af helt olika beſkaffenhet, och ſyfßelſåtta hwardera för ſig
borde, beſiktiga derastredſkaper och werktyg, draga för-
() L2 härom den förſwenſkadtulgrufwan.
beſee? och förfara om ſä rthiSanningh tworo- ſammpt
pancrmef ſom färtruto thcnna Bygning-) hwilkcn war
hwilkct honomochſå blrffcfftrrlätit. Haronnllt tſtällct
år
theras KispmansWahror? widhSppensAnkompſt
portar? mcdh TAjdcn att thcr imlcgglaStyckcn-och för-
wer therasmſlagh- och rthi apan them färeſtälder.
Landet-) och ther hos woro the aff PortugifiſkeGallt-
ſädant Kcyſaren: Sluta thcrförr ſädant i Aidh färr-
ſrreff till then ända nägra hundrade Htann- ochSty-
mcdhElloffwahundradeörrſonea. thimcdler tijdh Ja-
war p) thcnc TBiden Holländcrmcs hägſtc Rcgcnt öf-
d e
ſör dackhuus byggiacttSlott? mcdhäthſkilligaSkott-
ottcrnc yäl rndcrwijſtc? att Holläcndcrme äfwen ſå
ckcn- (rthi Klädospackar och Kiſtor bcwarade-) ifräm
Iraneiſcud Faron fſom iwar rthkommn fr Focko ry
Bataricn päſtoora Jafwa-hwilka ankommorthi Japan
wäl woro Fhriſtnef ſom Bortugiſcrne? ty kungtära the
recſt? och thcſi Beſkaffenhcct myckct grant tacht tagct?
friatſigh mcdh Japans Huſtrm? Landet myckct igenom
hwadhhanthertillgiäraſkalle.
poike? och hecla ſm jdh twarut rthi Japan? Lrt tht
Hanbegtärtc attfäbyggtactt ackhuus affStcean-för
prächtigare n ſom nägon Fonungs cller Hcrrcs tht
rkingodonne tillſFirando? mcdh rderjaltſammans att
komma? Sändandes ſirart öfwcrßLommiſſaricn St-
JapanſkaSpräärt- Kladt ſigh pä theras ſNancers be-

a rå t fsg.ija riyp mea )
-
r e
och,KaFaa
.
~.
tnScſkrfymelſe-
-.
m a ö-s
Söſss 2rallo
l

4~.
e .e
a:
krſsrtrollatwotdehemenmutrin olleriet
.-.
-.wcdtrförttt jhmwllbhegme ööns 2Nnkeöm1-
Sheförtryladgkdor-lhmdbetägmetdsns
~, p-
1 21-
tuom ochhans Fälakdheaypmßsdrſamyt wehhsSldg iitånwande
p
Shaamedhſittsöeppkomtilbakesythurr Frass
ntre--
eller
i.
aHuru dsen för någraßunalle åßr ſedan
t



fsrfywnſkatiSEttockyolm? hrzor.
ſtotmachtlgt Båert denme önofsrmmsdeligen fimnitsochhwad hd-
bb,mk-
t-
BRNaG2s ~,;sföö2aaa~3M2AB ~
~
-5
r.
ygoddKLMtmm 5Kngelandt och päbegöran
~--.--
-
dh huru
a
alteleshefrlat.

riſkel ochällle til KillybeggäIrtand-igenom ett tscknagt0ch
ar-
Skrifweypidmmm konmwwederifIrlandt tileen
os e
aM 1
62
~~TBBERGRS0RBSB2BtEBBRBBBEEEF4B
Da r-
SB Sd LCSn-
Ahr y2.
g2h- y-aaM

Tryckt hoos ſo .klonn, Kongl
ſagdR lmaor2
äntiguit ärohi- Boktr,
1 ll n
pSföoallna,w.
Sancakar
deEammhhrn.
. ad~e
ra Barnhoparne, ſom ther finmas, hwilka dy-
ningom ſprida ſig uttil ahl -ſocknarne; hwil-
hafwa Franſk homull ifrän 2 Domingo, eller
woreekädllegium theröfwer den a4 spril giorde
mmcd
lärer ock ſpiſte tbland thetta idog ſſFolck ſmä-
a3
fpänad mara tlenligaſt. I then tanckan war
aaam pör med twifßa upmuntringar hefordra, och
riet, på wii anordnad kraE, rmellan the
ta. Lch ehuruwäl man arbetade therpå, ſåbef
med egi förlag alfwarſamt angrep thtnne ſak,
lande, hwartil för thegrofwa arbeten, then lfrån
Jag år 12g, dä Iag therom den t4 ke
keyterolm, ſamt til Höglofl: KLongl.kän-
orten, omkring hwilken Bomuls Spinmne-
~omull finnes i förräder hos the lttrikes hand-
alt ſom efterfrågan på Garnet blifwer ſtor, ſå
yä thet ſöttet kan man framdeles erhäla mycken-
2 aa2 aa aB2aaaBBaB y
likwäl icke någon rätt begynnnelſe, för än efter
dragrii aldraförſtföreſtälteoch bewekte Landshöf-
gall-Slögöede
dingcn i ohrten, Högwälborne Herr khro dlils
tthet är ej mindre nödigt, at gad och upriktig rå
r 238 ähro Riksdag, då Lergölagen ſedan ſielf
den Ehemnis för ſamma ſlögd år Stapel-
ken utſyridelſe bland Almogen theruppe, kahli.
hos oß, fins i Saxen, hwareſt then Sta-
medelſt fä tilfälle at arbeta och winmma dtöd Och
a3
0
dehörig anmmälan, om ſakens möjelightt och myt-
ende til thet myckna ltäringslöſa Folcketoch ſto-
ſom therföre har ewigt Beröm förtjent, anſe-
heter Bomulsgarn, för alla Bäfwerier. Mem
aBaREaB aBBM2DFaE3
Letwanten må tjena men för the fina, bör man
dlartiigas, ſom är fin, ſeg ochlön.
ſensSinnen tilordenteligaochanſtändiga
ſkrifwer til wår timmeliga ſamt ewiaa
~gcligen aftaga och yti allahända ſiyåra
af Kiärlek regcras, när the intetkumma
~HMenmniſkjor för teglar och Lag före-
ämmant. Man ſer yti Perſoner,ſom
ſande och yrſinmmiga, lika ſom the ifrån
ſtadige och förmuſftige. Thet btſta
yti.6. Theras Sinnen blifwa ſtyrck-
tid. ſtu, ſom ytiföregårnde ~6.någor-
ger Föräldrar, och them, ſom yti theras
ſitt Förſtånd komne wore. Sådane,
rätt ataſförakMaten,therförethe ock da.
tet bätre til med them, än the förra
och yti them immprgera hwadsud oß
bldr-
ſitt ändamåhl erhålla, blifwa the ra-
lunda wiſtär,hwad onde ätfdeter tilföra
ſom af ſlika Brgjärelſer äro intagnc,
Tå
hafwa ingen Mo at ſofwa, äta, cller
wår Hälſa för gnagande ndt; ty ålig-
Wålluſt-och Bypighet: Så ſtårthetin-
~Nytta och Wälfärd,atthe måga blifwa
taltiſke Kiärleks-Soten widkommer, til
ätſbätor med all möjelig Bndermwisning
eeiſka
och kraftlöſe, ſamt ytmagrae, ſom en
och ſiukliga Tilſtånd falla, hela ſin Lifs.
tarer ynder Byfoſtringen, böja Barn-
Ställe ſtå, kraaeptarer och lnkirma.
aaaBaEBaaBBa2aBaaaaä3
från ſFurſteliga ſlottet ſåledes 1) red öfwerſten ä ol
eå par Skole-goſſar tillika med å älleger: 4 gs
reſt det lades i en ſilfwer.likkiſta ſåſom et ſoattetal,
det inhemtadrs, äter en god fierdedels wäg utom
tmmed lånaa tafts hand omkring hattarne; ſedan
g bief Konglige iket med ſamma esremoie, fom
britiu-. Högſt ſalig Hans Kongl, MMajts för detta

anſigtet, för hwilket en ſerſkild öpning war giord
lio til Swerige. Sedan bemälte Horr l). lahri
ſtod, öfwer h:de yerſen af 5te kpitlot uti Jerem.
äHof-predikant och Bikt-fader, en bewekelig takſå-
rfrån Aittenherg kom det ti Molgaſt, hwa-
wrgonen blef, på enſtändig anhållan Kongliga
hwardera af ß3 musgueterare, alla ſwart-klädde,
Swenſka preſter, alle med långa ſorge-kappor;
ſlotts-porten beledſagadt: här giorde sck Herr l) ka-
tiue förenämde dag hållit en ſorgefull ik-predikan )
gelſe, hwarpå Herr llållomman i Wittenberg ſwa-
44 S a-enſka Ron un ga rs
tade.
ati ſlots.kyrkan i Wolgaſt, hwareſt Kongl ſiket
af ſoldaterne bewakadt. Den följande dagen om
ſtudenter ifrån Greifswald; ) wo Tyſka och 1
tadt, i ſlots.kyrkan beledſagadt, och natten öfwer
lillie; 2 efter honom följde gge leder, heſtående
totet. Magiſtracen och borgerſkapet, med ſång
på kiſtan, någre ſtinds.perſoner wiſadt. Klockan
och affördes den 1 unii h33, med följande prdoe--
in. m., hegyntes deruppä klockan 5 ;praeeliionnsn
Klago -wiſor, Rronan är afhufuwudet fallen,
ock ringning i alla klockor, ifrin Elben uphem
wärman fåliif. TAhethänder ſigfaſt offta- at
ſig och ſwärligen ſedermera fördrifwas; jåm-
uthi ſä ſtor myckenhet at thet år otroligt- och
aldeles friie,: Therföre man ockſer at Hrfäå
öronen faſtna- begynmma ther åtaochförſkantſa
andre ett annat ſlag ſomlige äro ther ifrån
älſkandesſomlige förrutnade ting til ſitt boo -
ſä mycket ſgnnolikare ſom man offtahgrſedt-
rwärmmaoch ſädan krafft iſin kropp-at the kun-
l laaras har anmårckt? lågger en wijſe i bij-
ſDoch maſteman icketroo- at alle Matkars
ſin födg och uppehälle- gndre gräs och bladen
leder och förer. Thetta låggandet af eggſker
lige menniſkior hafwa ſädana wätſkor- ſådan
ret omföras-och altſå i lungoxne-i näſan och
at the trägardar- eller ekeſkogar ſom ärebe-
och Skrijdfäa läggiaäfroen ſkilliachtigtſinaegge
ſtocken- ſom doch icke är han uthan en hona-
på träan i ſkogar och trägärdar- och ſä wiſda-
SB ) o ) 3
re- ſom hwars och ens ngturliga drifft them
hwart ähr öfwer ſertuſend egg.
ANatkars egg ockfröö uthi menniſkian. Som-
wäl gå in i ſielfwa dlodädrorna. Thetta är
ofruchtſam och oduglig ſä ſker thet ock med
Niliontahls ſmä lefwande Matkar med wäd-
randes ſåledes pa ſärſkilte ſtallen ſkickelig at
tna uthkläckaoch födathet enaſlagetafMatkar-
ſom then ſtore äatamicut i Holland yan
med drick nederſwälgas- och ſedan genom
fröö- ſom i menniſkign finnas- med math och
lägneinwid någonſiö ellerkärn- på kortantijd
upamma ſärſkilta frön pä ſdmlige til all ting
mänmcdhHandbtſlasochroddei4sandh:ä wijtiitkoios
alla
MBen -6 Auguſtikommo tijtillecnn lah-benembdd
wtjochbekommo Här bodde mäſtehatennIudarshtwil-
us
begäradhefsröetallninghFörfriſkingochBatn:THet
och Käpmanſkap. Hlr blifwer wäfwit mächta ſkön
om Bordh- Frägandeshuadhwåröegärenware Ho-
defſeijandesattthctwardetn hlahentherIſßrmelsBarmm
Aatnttllattfinnasätnther. Enär twtjſgom att ingcn
Gyllen-och Silfwerduk?jamptallahanda Stlkcstygh.
Anckar-ſökande een Llasom friſtatn.
Strarkom then Höfdtngen rthtAlidetelleaEycn tilloſ
deſtraxomödtdhigin-ſattewårſtooraäthrthmmcdh
ka altiidh koammoom Bordh?tillattbedrifwaSkarkrris
landſtrgo f ctnär thr gingo tormſkoddetgcnom RädaHaf-
BBatnetſom twij therfingo-twarſåblackctjatwil imthet
tholiſkereſterſndethetför ingen anen drdſaak-än atte-
kunde kosa thermcdh. agn ther cftcr lyftc wtt wår
twet. The ſadeattrththeelaArmbicn twartnthet bättre
Sandgrundh TDer wij läte cn Frcdflagga ſiygat
lääto wil wär Anckar ſalla på halffſiette Fampn ? rödh
funmowiitherföaſFolckäällenaſtnägra Indar:Atjtod-
theſäcktekommanärmarettllSinaBenmhThennw LAu-
nombleffſwarat-Atttwutworeßhriſtneoch Hållendares
Frr3hwilen thesatholijte dreſtermaſttar ißgicnkän-
rth - medh TRlkenoch ( EuuſßeuetckarefföuthanLås-
willekomma ifrån Landet tilloßſattcwijtyärlilleGRåt
guſtikommowijtillecnn lahbenembdJamborgder?ther
rwan om jord är til alla delar lik ödlök, men röttere
kunmma och förwaras til nåſta höſt, ſå at man as dem
kr -2.. Rerodär. krny äralia l. och
ſkulle ſökas deri, at den af planterande rötter icke
bäſt af den mångd ſmålötar de ſåtta under jorden. De
wore äfwen ſå l ſylfaha EErekeland; men at orſaken
lonidrumm prapria naturn. kteni: elut ltorilen
liga halfwa, är en bekant ſak; af hwad kdutu-
om gwilka k 1g1or ſäger1 h- -rhar anta utbi-
En m2 Linter gwiebeln, lange Spaniſche
ant 2h rlioe, äd ah icl ſomino ſeri ilia, nan
ſådant.
någonſin blommar l EEuropa, åtminſtone det nord-
hinmor, faſtare och ſmakeligare, ſamt ökas och odlas
lommade, men wäl om den ſåddes af frö: s loa.
tåſga
äeponi jallero ſSe0i. Deſſe ſom beqwämr kundo
ak2
ärhålla Fröet från Egypten, kunde ock werkſtälla
I håndelſe det förra ir det ritta, lårer den wara
eller ä mpelopalum l. Ae Schalottlöken knapt
kan hafwa öt yela året.
agud iewmine war antingen ållium Eearala;rnium
åro långre, icke ſå plattryckte, klädde med btekgule
Rom. Matwåxteri
ſäger om denne ßökſort l. 2~.. . ſynes ſom det
krunur s -ium l. LFoaeldär med defß förändringar,
namn af Ryſka Schalotter långe odlat. äxten of-
wiebeln l it p.2 och den ſamme ſom jag under
han ſäger eritar-- ſol- ä llii ymmmala, eapite, teli-
edert ſFörſtänd att uplyſa- pä det I ikke
Himm
Nen kunnen j utan ek22eeomö-
hnwilketn dig eitlkommer-dig elhelb
het- ojorför ßiedrar? orden fö-
r-aa ~ Lägg bort denne Lräktetns
KKräka- mätte blifwa qwitt deßa frmma-j
ra hwad å-~SE- till k2 Tienſit-s
ero-föreſkrifwa. Theſom forwom utk
re Skrcken ifrän räſtenen mätte ät-
re Ficdrar- eller ork ſcdan du dig högſt
ſönderſprikker.
uti ingen llrſäktflnna)utan dem bör hö-j
kar för R2t-.Fkwitſko för jKjok.
ler anſtär, pä det du ikke ſom SBej
~rufwormma i eBHSr2 arbctade- hade
winlagt öfwer Förmägo attyfwas- dä
( a)
med ſamma -B-2-Mäſtarens Padda
bundit ett Lins pä ſin Banna? pä det
det än Säken pä Kroppen hafwa- härj
reLS ſnarare en s2R-e ph Hufwu-ſ
mägen Träkkiſtälletför Eull? Rat
tBan- de Ringare äkt i fpmerhetj
pigor ſade- aKo2 R F-2srN2, 222
jeligen cder begh ſå wil iag eder cn ny
Skrifft pä alles edor Banna ett Lius?
ſkilia. Jag binder genom denna ringa
NS22, ſomm sſä S fFae ga22 S2
e-n 1x11. ellerförgöraalla ſina
förwaratj am.312. Rängen tå
ährat ſighſielfftil hugnadt ochſina n-
ſtarckaſkuldror ſå framthan Eudi til
ſiwär och ſittſitwära ämbetel rätteligen
1e Leyonet hafwer ſtarcka ſkuldrort
ptändes han i luſta til Regementets
allapä enStecnt ſö ädimelee gior-
bärawil et lärde Eud Ande genom
förtighochäthtförtythetärtil tigh
ſrae 2; t.
derſåtare tilwälfärde theras många be-
ochſträfwareffter at kommmathertiltſkul-
Bropheten amuel,dähan ladeförRegen-
lfeyonet
tn)il ettſkulderbladt ſäyandek lägg
le han än ſlä ſina0 Bröder ihiälj
ty ctthörande Lra giör HERren.
frommel redeligeocgrättſinmmige Tiänares
B iy Sone
rnal 1ot: r Bälſignat är den Regent
Slltſåhehöfwerochen Regentoch omare
hanſeerRegenternasrthwärteshärlighet
kögligeFaderaffRiſketiſomädllom
de ſug o:r. eller fördrijfwaſin cgen
ſomdettagiört Eudh ſkal gifwa honom
delning åt wåra cgne, lärer ochmed tiden yppa ſig utidet
ror, ſom ifrån defje orter hitföras, oa;letera den öfriga
wåra inhäiſka praclueter, och ſedan utur förſta handen
tmot racl2 materien af llll, olja, färgwaror och andra
tilunderlaſtintagit en delSalt, ABin ochandranödigawa-
ſär färdigt och ſammanpackat, ei tager en tionde del ruwm
ſom med främmande mamkäturer inkommer, ſkulle, om;
ull och anmmat era, när de wid hemkommſten finna derafen
hrukattil defremmande manafnetur-warorsinförſrl, hwil-
ler andra mälet betarfwa. Saltpriſets fallande emot de
til fullo hwad förmon dethaftmed ſig, at wåra öpmans
at anſtällas, ſkulle icke allena föröka antalet af Skepp
de i iket blefwo tilwerkade, til alla der til erfordrade rä
tgna Skepp til ſiſta handen och för högſta priſet afſåtta
lelt föröka det antal af Skepp och Siöfolk, ſdm warit
på denna fördelaktiga kmmmerlis ochSiöfarten kommer
kad. Huru gårna ſkulle icke wära Spaniefarare, ſedan de
tidig afſåtning: ölant2eturerne äro de endaſte, ſom här
nödwändigheter. I följe hwar af til en Skepsladning
förra tider, då wi togo det af Holländarne, och demdry-
warors inhringande, mer än 1o Skepp behöfwas. DHctär
dhM E
redan lepröfwat hwad fördel det hafwer med ſig, at med
ga högd, l anſcende til wgen och ortens aflågenhet, hwar
ga frackter och nederlags penningar betala mäſte, wiſar
ykaktarers upkomſtoch förkofringſkulletilmer än w duh-
ladningen med ofwannämde rå och ſkrymſliga ämnen af
ſte införſkaffas Säkan der af ſlutas, huru anſenligtdlas
öfriga, då wår leglationn til defja orter flitigare blifwerid-
ks
ket klarligen m ärkas der af, at et ſtycke fläde, ſedan det
och för lindrigaſte priſet återſkaffa, hwad wi i det ena el-
wa. Samma winning, jämte Frackters beſparing ochut-
Skeppdetllroete ifrån Spanien ochortugalhemförthaf-
til ſnola bidraga. tan tror ock ſäkert, at deras önſkeli-
cller -5000 Skeppund llll, ſom alt ifrån utrikesortermae
E4 - Ther-
Dapiö. 1 m.7 ao.ochdethaſte
deförſtärejämmrliyen dräpnelochgruf-
och Homares kommatilſin Erafft ythan
Hharao(chabDrottning Iſebell
lefce2ckutreee-E ſica öjante l2ue.
taalfördoldt hanfär cn ändanärho-
hämptadſäſom cn omogen Drufwa
och Athalia ct dctſäſom ettſtortkeyon
TynammiſkSdliath fallafören liſten
AcF geneae är2 fiu c-E2S rueEega2i
rweligen aff daga tagne: ſonm onung
nom årdbemwämtj och hans GEreen
kan afenliſten Fåraheerdetil Jordenſla-
eyonet.
git wardat ſå moſte ockoffta n ſtodr
ſkalicke grönſkasj han warder aff-
ſt eeroftapäettfaſtjåmmerligitſått ty
ſom en Tyran förgäs.k i R2.ochdet
leſammansthenshögſteBarnmen
Detärtganſka få wäldſamue Regenter
ligen ? tydnom trann ärhans Ahra.
bortfållerſinaölomſterlob.15 --2
affCCLijnträdtockſäſom ettöllioträd
; ſkolen dööſom Menniſkiorj ockſå.
Theia Piller tjena för kalla och ſlem-
Tag afidallene olhelol1.Liller.
~. Öm man m hårtil tidigt och med
da blifwer wärre.
ſom befordrar ſpängſtigheten ; ſå är
heten i tarmarna, hwarigcnom oren-
luleir, af hwarthera 3 g.intin, 2w-
thetta tilhopa och giör Piller til1grana
hopp at roten til thct ondainnan kortt
Tilredelſen.
rörelſen allena förſkingrar mera fuchtig-
ſom
förſichtighet brukar toia, cller thet
rwmaniuwm lpkhuratuwm 1 g.intin, Pur-
~raa.
achm the Jalliſka
llr
ggrrrots kåda halft grintin : Blanda
ty thetgiörtarmarnaſlappa;men kropps
ymnigare drickande allena förſwagar, i
miga Raturer, och för the Kranckheter,
aBaBBa4
ligheten cller träcken hårdnar och theton-
halli glod älås oarreEtn och dlereurius
Theras Kraft och Mytta.
rwicht.
alt thetta tillika i acht tagas ; ty ctt
förtjena, thet är oſtridigt, ſamtöfwas talla r-
dubbelt mer och mycket bättre. E anmirkning
blifwit, måge fritt få gifta ſig, utan hin-
Slrbetare kringom boende ytterſt i Sta-
gna öldren otrolig förmån, at cmot andra arbta
Ajärkmåſtare, eſåller, kärodrängar och
och n af them, åhr ut ochh in, får af Id-
na hos oß; ty wid ähr af 1 2 rx bliftmer ärlin-
manhang, lhe tillåtne och laglige Käſtare,
rodräng; när therasuſtrur ocah Bam(
titnſtcn
GEeſällRiden, hwarförimman ingen ändå förmögen-
karen, eller Hufwudmäſtarcn ſit wißa ſtycke
När alla ſådane Arbetare, ſom manbare
tningom uppcnbar, när efter thetta ſam-
dra, ther gåhe äre ärotiden, och fula P ähr
arbetet ſom ſåicdes med ären tilwäxtr, gifwer mo-
gen inſkrefwen; 3 s 4 åhr, är lärotiden ; g
den, eller i andra ſmå hyblen; När hwar
~
eller järning, ſtändigt at giöra, och ſå-
SIkrk-SElögder.
lrdes blifwer utöfwad i et färdigt handlag
en uſrl cgenklåpsre. Annorlunda brukas hos an-
E
derme wordo med olk-forökelſen ſå ſm6-
af ſtor betydelſe: ganſka olik emot bruk och twa-
~.10. ihen förtråffeligaRörelſe iEtä-
ter ther Slögder tlorora. Och then behändighet i
p
hade ſina underlagde Förlags-äſtare,
der och ſwårighet, ware ſig Gſäll eller sä-
ſtctte cller ſjunde ähret bcgynna arheta och Brödet
() Et Barn, af hwilkctthera könettwara må kan på
års seſäll, giör e Mäſtare, och påfölgden gjör
gååBa2Ea2aRBaBaMR.
päbuken: detbarnet låguti modrens hågaßiha
ochtänkte atfsrahennein pä hägraſidanonm bae
reman höltdetwara dödt lurkroppen hängde
ahyeel- uturmoderlifwet; uti de följande-ſå
mäſte lacht tagas-) ſimorde jag min hegra handt
S~arm antingen intetan-eller allenaſttil en
Luhr 17tg den t.dloeowmbh.blef jsgkallat til

twå dagar thtr efter.
rwiſnat-ochſå hadehan hängt alldentiden-gemli-
Huſtrunhadealtſtadigtpätrångandewarkar-ſom
en huſtru päåDrottninggatan-ſom ſkulle föda ſitt
Nodren- uti twä daggreykiäntröraſigehwarfö-
hämtades? men dödt ochRodrendog
ſängen altförlängtup närmare ätuge (detwäl
LAn-
häggeahan aldeleseſalång han är-utur koppen.
gen s.timar ſonm Barnmmorſkanhahe i fåfängan
andradarne hosshwilken woretwenne Barnmmmod-
en Ll( 2Fmårkningetn. 13
ſkor; men kundehenneeyförloſſa. Baruet hade
plägat demma huſtrun- at wille wändg barnet.
Hrwilket wid ett hetn wändes och ut-
netsaxmepäſammaſått-ſom utrdenförregåö2
hängde utomſödſlentſålång han war.
ochſedanjaghadedragithutruneſomläg pakårle
Den LAnmmärkningen.
~Fi de wenmeförra iſtorler-år barmets
barnets wänſtraarm-ſå långhan ware fmgl och
ſamſkullegiora arbetet. Närjaghadekläntutgn
utmattade henne- och mycket förhindrahe dene
En förloſning af ett barn? hwars arm
ru det icke höres eller uttalas, emedan deße
claEyma, faſt här icke uttala; eter de kom-
icke framföras i de talte orden (~~.154.2; ſa
ll. FFaola,
wmalunm, lokam boröe ſkrifwas ; giy-m,
måtle2 Sc.
Lm bokſtäfwernas ritta brmk.
ſkrifwer gaclt, fttaclt, giorl1, kunde man
tårclenleyjl lea jag sj inna; ea2ranlo här el4
got, låtlt, itäckt, iatt-cAt, ällraclt 620. Ty l
komma, far man ſig e) xätta (.13.2g ych
~. 350.
ſkrifne, hwars emotſwarande liudamnen
ej inna, i ſtället för: jag dan ej inna; eller:
af ſadan beſkaffenhet, ſom man wille ſäga, att
ſkrif.
ajfſos
blifwer här icke utſagt, och kan icke heller ut-
ysB
r-
sBRom de bokſtäfwer icke böra brukas, i de
talas (~~.721.2 efter ſtamorden, hwaraf de
ara änu otiänligare; till er. Rannanle jag
ma af ay-l-, cloEäy-. AMed lika ſkiäl, ſom man
ibörja en period med ſädana medelord, lårer
aoatra komma af malylina oncl, lårcle det är
e~) ( 0 ) G3 uw
att mårja, i ſtället för? wenhär -ll är 2tt
är klart, att det är orät att ſkrifwa: ont,
att onclt, lrclt ä2. böra ſkrifwas med cl, ehu-
hwad man för ofrigt plägar här wid paſtag.
j i- rätta betydning och bruk. Men att
tnågra mål, och hwaraſtjag tyktögonen efſkulleförmycket
antagandefsreſlagit, ochjagfullerickegillar, dockwetpå
efter man ſia hålla må. ſMår Rong wettenſkapa älacls-
dersmåletsryktwara ſig om hiertat, hårwidlagthanden,
Attjag ickebetiäntmigafden ſkrifart, ſom jag härför-
dan jag altnogareöfwerlagt;utan ockhwadſom hörertill
brukeligaſk; jämwäl utderſtundom det, ſom dekärdetill
jag dårmedelſt tunde fåtillfelle attmigwidareutlåta, ſe
tydeligareblifwa ſattiliuſet Men genom afwikandeifrån
förkaſtasellerbibehållas. Beträffondedetſenare, hwar-
gareunderſöktoch utarbetat Giårna willejag ockdärwid
da; det torde man emotmiginwätnda. Men hwaddetförra
min makt, eller på mig ankomme, att bringa ſådant till
ge bruket är ſå föränderligit, och inga GErammatikaliſka
detta ſpftemålet, tillettotiänligittwiſtande kan migejnå-
ke, förſin wälmening ochmöda, ſnttblifwitbelönte.
ſpråkets ktännedom och ſkrifſätt, aflärda Män grundeli-
ſamma och enehanda ſkrifartſes 34nedanföre),ſålän-
gar; men rättatmig merendelsefter hwad ſdm ſyntswara.
utiom någotärförſett,jag haftettgemenſamtfelmedalla
Swänſka ſpråketsſkrifriktighetoch uppodlande, ſåmycket
angår harjag trott.attmin ſkyldighetwälkundewara att
gotfråmmandewederfaras,och wärreän dee ſom tillförme

häntſittfåderneslandochmodersmålälſkandekNän, hwil-
Sal.
wara nogſiwårt, om ej omöjeligit, att ſtadigtiakttaga
utwiſa ett rättSwänſkt ſkriffntt, men ntt det ickeſtodet
alt få ſe ſådant, med hwad mer ſdm hörer tillSwanſka
myndigareåtgiörandebero huru wida detwårkeligen ſkall
dre wara angenamtfördetallmånna, an mig fagneſamt,
ſtötas, harjag likwålwågatfölia mina egna anmårknin-
men ets utrsnande, bepröfwands och dirwid anwånd
ochnågotfaſtſtält;ſkalljag ombeflita mig, attpådetnoga-
tålan förnuftig ochfogeliggenſågelſeemedan ickeallenaſt
ſiwaratoch tillſtyrkt och kan hånda, ejalltidbrukatenehan-
ordensſkrifwande giöra min föreſtällning obehagelig. F
wårteliait bruk; ſamt att jag ej borde, medettowanligit
ſteråtta migefterdegiordeſtriflagar.
andra, rller åtminſtone deſlåſteSwänſka ſkribenter; lårer
aktſanhetejkunna wara nog pålitelige;ſåſkulledetejmin-
reglor allmänneligen blifwitantagneochgodkiånde hwar-
aien, ſom iblandannatſigbepriſligetn föreſatt attlåta mo-
fröet, ſom af ſig ſjelf derfrän löſes. T E på
ſammans fäſtas. Ar antingen Enſkildt, eller
t. N dln). et frö, ſom har omkring ſig et
och tjenar ſåledes för fröhus. . E på räſen. J-
(hwareſt flera för-rehnings delar ( l. Ll) til-
likwäl då Blomkronan under frukt-tiden om fröna-
molla (lkenopoliium.
t enſkildt (ropriun) et fäſte för en blomma alle-
och fröna ligga helt bara. 2.E. hela 14;e Trop-
FUM (kpp-). en tofs, ſom liknar fiädrar
gapsd). iſtel (Bwlans). m fl. Se 4.
L t
l. KRh ?dmen. den örtens del, ſom affaller,
märkes at man kallar
Anmärkn. På ſomliga örter felas Fröhus-
ll Blom-
ou KKEASSie (leeptmmenlum. det ſtälle pä örten,
naſt. Se lle llt. tig . eraid kallas
bland gör lomfodret detſamma. E på Swin-
eller hår, fäſt wid fröet at ſiyga med, när den
och framſkjuter til en ny wärt, när frö-mjölet
SB
deruti upqwickas af jordens fuktighet. Deryid
der de öfriga blommans delar (l. Blomfodret.
af wädret räkas. . E på Lockſkägg ( lra.
fl. Se 1al iu iig.
emenſamt.
Iran (öbie2, all (rimm). Al (ölu-, m.
l)lolia, lädlaltu-.
gB Btrollln-2. (lym). et frölhus, ſom
pens (Cwåwäldigas) förſta Skäck. Ibland ſluter
benhårt ſkal. 2. E Saßelnötter.
~FNAS (ärllln-), den yttra hinnan omkring
lll tig 4.
~HydsBeFlSE (necbpl ilorl-. det ſtälte,
blifwit af et hänge (ſe ofwanföre l 2 E på
Dm ähharpbll.
upſwljer och äterigen upkaſtar alt
bar klippa, wid thet jciliſka ſundet.
förtrollade then källan, hwareſt Neoll-
wid Ldyll1, hwllken med ſina gölar,
på ſig, at hon med förgiftade örter
ſom Eepll war okunnig, ſteg hon tit
lie.
når hon brann afälſtog til slmcägior-
och wargar, ſom upåto them ſom leda
klippan tyckas gifwa et lind ifrin ſig,
neder och blef til nedra delen förwänd
förwänd i en af många ſkepsbrott rykt-
rit kharei dotter och ej dili, hwilken
gyel åfrwen i ſamma icilienn-ſund, hardt
plägade ſig twä. Om hwilken ſak,
ſkiepsbrott, therföre, at the hwinande
å hunde lemmar, hwarföre hon af ſorg
ak
förſkräkter ſtörte ſig hafwet, och blef
twägorna ſom hcäfwa ſig emot thenna
nedra warg cller orm. on har wa-
hrwadſomföeekommer; henna knfb-
öfra del warit menniſkia, men til then
kharybäjr är en farlig watn-hwirf-
h~ O. 2S-
de ſin medälſkarinna käito ſå wred
on ſades wara omgifwen af hundar
~. 3.
ſom wargars eller hundars tiutande.
hrnfwuden. Andre ſåga henne til ſin
tmen imed en hedrsfbellg itgång, ty
tlllika
ordightt.
han Skitpsmännerna i ldlphinsr och
dan blef och älejſho, tſter hon
Tå han ſeglade til On dt-du- wände
SHans Fäſler.
tolu, en ſFlod i lglien, hrwadan ock
ſter hos the Momare, hwilkem bäde
begeks, hwilken fäſt äntellge blef
lti hans flſter woro heeho hel-
och ſkatan, för the druknas mäng-
i thet han lät honom twä ſig i k.
firade Ldi ſäſt ſöyderrifwen. Se-
ſörtad them i Hafwet.
~winnor och Mkn, förrättat i tebr-
gade Tllen, Eken. RMintrld och Fi-
h3 hs r
kon-träd. Och ihland diuren, Draken
aii Mänad, tå imgen laſt war, ſom ci
han ock frän honom thet pä hanes bön,
des blef guld och han ſnart dödt tog
han blef afhedhmib- eller the ſom
khhtxgien rörde wid på hans begiåran
then floden drifwer nu guld-ſand.s:no
~aSeBaS2, en hland hans fh-
baaur Konmgk och höd tll at giöra.
horttagen. Hwſlket khen- the L4e-
guld, men ſom hans mat ock ſåle-
dren med grofheter, om hennes dotters dygd rl-
hwars botn är genombärad.
ken han träffat ſin brud, ſä afbrytes hela bröl-
wer deſwärlig. Sedan brudparet gjordt ſig le-
den, at de nödga henne dricka utur en bägare.
gon tid kan wara angenäm, men i längden blif-
ren, ſä framt nägon ſädan fimnes. Derpä gif-
öfwergifwit en ät deras wäärd anförtrodd flicka..
na plägſed, har han änm1 den rättighet at kyſßa
owäſende af en dylik händelſe ſom llkraines in-
och ſtafningsſätt. Malo Ruſßianerne pläga da-
wer han det fullbordade ägtenſkapet tilkänna med
lcke fimner ſig nögd med den belägenhet. uti hwil-
helt och hällit afkläda bruden, och til följe af den-
öfriga
de emot en ſä förſiumlig wakterſka utöfwa är ock
lätſar man ſtraffa dem med ömnigt drickande, in-
digt, gär bawm ſin wäg, men lyßnar wid dör-
wänare, ehuru deße bägge folkſlag för öfrigt
et piſtolſkott, ywilket af Ragti beſwaras med en
gh
ſalfwa utur deras ſkutgewär. Om brudgummmen
C r
mycket likna hwarandra i kläddrägt, ſeder, uttal
hwarandra. Fordom war det lkuums pligt, at
~Dä tdS och l)iori pä anförde ſätt,
dens gördel, tilſäger han dem äfwen at afkläda
kat i mißtanka. Bland andra otidigheter, dem
bädd än en halmkärfwa är för handen, ſå ſäng-
henmme, enär hon träffas; en förmän, ſom för nä-
lopsglädjen. Morlackerne göra dock icke ſä ſtort
wiſa dem brudenes linne, och bemöta Swärmo-
gen efter bröllopet, gä omkring til grannarna, ſamt
rnan dem tilſtädjes ätertaga ſina rum ibland de
leder han dem der, och ſedan han afklädt bru-
bemeldtekandhöfdindhtillſin ſFadersBrandh3hgos
then
tct alikattccm1Rcgentbenembdorcnh Putr-fsddery-
gerninmh bewilſat: Ithct tagh ähri54 bleffmycketlla
gickförbtEendelsatttnträdarthinytt ßörbundhmcdh
Mthaffthenme ſFurſteärmighecnn mchtaſtoor Bäl-
finna någon Läkedom ſom mmighhtclpakunde-rthan bleff
än Lijniräfwarc? hwilka thct fijne R sLärofft
förhölt-ochförwärfwademighGunſthooshansSäners
hiwilkataghdagclirnomgicks. mcdlerAidhbleffrthi
ſkickat till alikattc- thcr tagh tgcnom c frſkarr Lufft
lbädelgenom Mkſa-ögon ochöron. Tå war rppäSlot-
than om mcdh LuuſtaffRöärfhwarwthiboo ingaandra
ggLafßmaſifåsöä-hiwilkensBudh Landeren inthet
ſimwker rppä Eylon- affLand;ſimwkan? ochkunde inthet
hwilka tckcallenaſtäfwadeſigh iSpräk-rthan ochworo
blefftheßGudhiſkceoff-dnäägorlundabcttreigcn- Kthct
~oe hwarwthiimman Konungen aſfGpllundahafwrrren ſFur.
attthennayufftgu ſß wärkadg-attſFluſſen bcgyntefiyta?
mächtaälſkandebädetillEuſicfSängochSpecl-nmedh
therhandlawlla. Stadcn ärmäſtaff ecrhuuſt-ochr-
ſseochHällcndarealtijdhmääſtehällagodhWanſrapſom
Hedninggxya hllesfsrthgn ſiörſi5 önlhrantt be-
ſte Nedhhwilkc alle Hhriſtne ſom Portugiſcr ?Engcl-
pwäfiwafſomnägorſtcdesfinnaskan.
thtStifft Bremen- rthi hwilkensoff iagh migh mäſt
cffter honom tillRcgimmentctſkulle komma-bädh öfwan-
Narſingapala thngamblaNeisodödh- ochSonenſom

til, än af. Förthenſknl är ett troget
Skada och Förderfett dåligt och wårds-
ſi yti Fodret- ſå hungra Boſkapen
ſaå är then Siuken botad. At wänja
the bätſta krEler,ati.er. Hwad ſtor
gjör man tå mwärling yti ſFärgen-
Höns-Fjäder ſkal kunna döda en äſt.
tilh
och hwit, trifwas intet ytiſomlige Hus
om the få något yti ſig af theras Träck,
Hyjon, intet wäl ytmjölckar ſKon i ſinom
aHm Boſkapen får med ſFodret något
ynderſtundom. Gå Swinen och wältra
Färg af Häſtar,ſom til kempel ſwart
wäl ſkiöter och anſar Boſkapen, ctt af
åHöns yti Stall, är ſkadeligit; ty rn
har thenſamma wärckan, ſom Hönſe-
oti ſig af Hönſe-Dyngia- ypſwäller
g44 Boſkapsoch RreatursSjelpemedrl
~Buken, likſom afförgifft, at the ſtjclya
Dynaa. ſtär ett trögt Ladugårds-
Häſt är hans halfwa föda. Ett ſlags
löſt kadugårds-Hion ynderſtundom kan
och rycktade ; emcdan ryckten hos en
Hion, ſom med all ſiörſiktighet ochFlit
HgE2 aa2daBBBBaaeaBh
och Stall; men röde och brune wäl:
förr och heller, än the theraf äta ; och
mjölckas hon wäl, ſå tager hon ſnarare
åid, ſå minſkas Miölcken ; men yt-
ſom tå the, af en fiitig blifwa omlagade
~Men Konmmg Olofs ſinnelag war intet på det ſätt. Med mån-
kunde komma när det bar til. Ned et ſådant tänkeſätt ſwarar
aldrig wara utan friare. Och Konung Swen Liufſkjäg ifrån
ſom
ändteligen Konungen påminte, at Drotningen borde llta döpa
de, at ringen wore falſk Deras omdöme bekräftades, när ringen
inwändning borde läta döpa ſig, det wäſentliga af Ehriſtendomen
undſkyllade ſig, men på Drotningens uttryckeliga befalning, ſade
Drotn ngen uptog därföre deah gifwa ſkjänk nog illa, men ſom Ko-
ja öfwerilningen gick ſå långt, at han ſlog illika Drotningen i an-
gjorde de någon anmärkning ſig emellan, hwilket Drotningen blef
ſinnad at öfwergifwa ſin Religion, hwilken hon och hennes förfä-
tet bort förarga Konung Olof, emedan en omwåndelſe, ſom ſkjer
ſå många fruktlöfa ſrierier, hade Sigrid Storråda ſnart kunnat leds-
nung Olofintet wetat af något bedrägeri, blefhennas owilja ſnartbo-
handel. Alt war då ganſka wäl emellan detta höga par, til des
b hh22Soa2 ~2RLrd2L
ſörande torde en gång koſta honom bäde lif och rike (pee. Eter
och härd emot alt, ſom ej war Ehriſtnadt, wille han, at alle utan
ſiktet nmmed ſin handſke En ſådan obetänkſamhet hade den ſäkra
hlef ſönderhuggen, ty det befans, at där war koppar inuti
der hade haft, men at hon likwäl intet wore emot, at han knnde
tad, och Drotning Sigrid och Konung Olof möttes åt följande
es
wär wid Giötha Alf, at där ſluteligen afgöra ſin Aktenſkaps-
wänſkay, ſedan Dcotning Sigrid utlätet ſia, at Konungens up-
tro yå hwilken Snd honom behagade Et ſådant ſwar hade in-
Erik
ßKonungen, at han intet wille leſwa tilhopa med en hedniſk hund,
Slågten. Drotningen, och Konmg Oloß Wid et tilfälle, då denne präk-
ga goda egenſkaper, hade han äfrwen många och ſtora fel. Grym
Sawea Rikes Ilſtorla.
warſe, och frågade, om de gjorde begabberi af hennes ring. De
ſig och blifwa Chriſten. Drotningen fwarate, det hon intet wort
wisning, hade han ſedermera kunnat bättre winna ſit ändamäl.
wid minſta anmodan, betyder intet ſtort: med lämpa och under-
werkan, at deße höga förlofwade ſkildes åt med misnöje och o-
Eenmbſka mycket wll uptagen, men hadt när upwäkt kalſinnighet emelan
na rwid ſädane underhandlingar, men hennes öde ſyntes ſkayat, at
Sannemark, blef ändteligen den enda lyckeluga ållkar af alla,
~. er. AMan märker att ibland uttalas
rrwelpdnmgar (aötaui
i nagens ordenteliga och mäſt wanliga tal för-
ſielflydning, ſom ſluter ett ord, ſywarligare kan
a ihoptagne ſiclflydande liudämnen kallas
~. 54. Aidare fölier här gf, att den
Ty den förre hafwer ingen medlydning efter ſig
elf fordrar alltid ſin wißa tid utiframförandet,.
en ſtarkare ſtöt, än en af ſamma ſtorlek och
jag dem i langa och korta kunmat atikilia Dock
gu äro döde, hafwa dem annorledes uttalt;
i ordet, emot hwilken den kortare eller langſa-
aberopar jag mig förfareanheten, att jag aldrig
ſom haſtigt föres emot en annan, gifwer denna
bggge hopfogas i en ſtafwelſe; hwilke twänne
ſom hwarken kan förkortas eller förlängas1 ſa
till ſin dryghet (~.e1 märkas än en annan.
illſtar jag, att de mig förekommit ſaſom mer
mare uttalas (F e2, och ſaledes till ſin dryg-
e~3 ? 0 r 3
het nogare märkas kan. Till ytterliggare bewis
ſtaf-
ktknande korta än langa. n de gamle, ſom
tigare anfall af talet, ej annorledes än e kropp,
~. e. Hwar och en medlydnina för ſig
lydningen; ſa far denne en ſtöt och likſom häf-
twänne ſiolflydningar ſa tätt tillſamman, attde
rg3
tyngd, ſom langſamare emot en annan kommer.
märkt de ſlutande ſielflydningars dryghet, ſå att
tmig öfwer.
är ett mal, ſom jag ej behöfwer att här utlata
attallenaſt efter ſielflydningarmasdryghetblifwa
mer fort och halut pa den näſtföljande med-
lBigeliiaao ſiat lnäta ttatillima; läletur.
0l ſtillat kånnawmoymi gutta2 riginti.
RR2a. kom Rartari uneis2 clua.
. s
gsli o krom. artari lihratn unawm.
~gS FB- hee mphors in pal--elSl ualam.
~.
d4 ler uneitd tte Er piat för Tandkötte.
. Er. l2grsntum ERtarniunmm.
äguv bantatnas lidras kt0.
l2e0. kulooi öAprchh unaia- cäna.
klm 7.
kl:w 2.
l20. lgont Euurnini kclind unais- tro-.
aclä2:
Detta är lhlrok: khrenreiolo Tand0piat, förbät-
l.Er kunpher.
kdguantur aci ddmiiliontiam aemoiii,.
l20. lhlliam alltring lh. laup käinb unsiam.
t00 S ) a ( S2
4 2r Balſam emot Blodſtörtningar.
dlwo
Fer ymel o läom. attari.
klt d~.
- kajeput gutta, ecomm.
lEr l)igelli-.Salfwa.
klaju5 lkinktuts unoiir tcihu.
kl 24.
kle 26.
ölolli- Einoeri libbra cna.
åEpiritu- Lini oitioati libram mmam.
-lddeitnsiid unaism lemie.
tradt af H Hof-Apothek.krgii
l00. lng alili0 tle lonlin uneia tto.
kunde gwarſitta ſedermera fylde ögonens eaeiteter
rman och förſeddes med en liten ligatur uti hwardera
Ogonen woro de endaſie delar af anſiter ſom
Anſigtet, ſom legat några dpgn nedwändt, hade
klotens förra ſtorlek: ögon -locken fördes tilſam-
med lakan.
hwitt och hård ; man foriſor ſiändigt at hälla du-
ſom uti hröſt-eeitten och hela underlifwet förut
krina kroppen och ledamöterne lindades fuktiga oam-
af paratilibur och lingsliiy-. jemte alla -al ar-
geliuila deuii öpnades och med ſar i rundel hort.
karna fuktiga derpä: mcdelſt et rör i munnen häl-
get ifrån ſlm och orenliol e.
wer de muſklar ſom änn icko woro balſanrrade: om-
ſå ſtora muſkot-nötter, ſom kunde ſwara emot ögon-
ſmordes och påſtrökos, woro nu wid päſeendet helt
ej på minſta ſätt förändrat ſi1, utan war ga ſka
teriola och eonnola odlli. ſkildes ganſka warſamt
des oam;ptherupiritu genom lplagum uti bröſtet
lp ks-S den.
nt dermed renſa och rena munnen, tunngan ochh ſwal-
ifrån käken och öronen, ſamt borttogos. lrnsa
fårdige, fördes huden franmanföre tilſanmmman öf-
aanttiu aauli majari. Don balſam och det pulrer,
nu hakdelen af kroppen och eetrommiteterna wora
med pulyeriſerad campher, och ſluteligen lades dert
2 e7
phert dukar, hwarefter kroppens wändning ſkedde
rördes, utom det at körtlarna liabmmailiaro-. en del
ſördes ſedan in, at upſuga de öfrina fuktigheter dert
kſiptes, då alla wätſkorna uttrykdes; ſnmäi ſiwampar
torra;
ch det fina pulrret ingneds wål ſom förr. INär
oti warmt Mum, ty tå torckas hanför
en lhöd-Kopp, och låtan ſtå litct, at
dlh. Theras Mat af Hampe-Frö och
emedan Stegelis-Hanen rifwer gjårna
man fukta honom med litet Watten yti
ſkola wara och Honan ſkal kläcka; men
at Hanen then Tiden tages yr Buhren,
m
yti cn liten Buhr, at the para ſig, ſe-
än half bkarten af hwart thera, och ſå
ſtå yteiSolen, at han torckas för hårdt,
och ſåttes yti cn annan Buhr fram före-
haltarler trifwas ſedan intct gjårna.
ſätter them om Währen, en Månad,
men ſkulle han wara något torr, kan
Bngarna yt yr Boct;therföre är bätre
mycket, ſom the på 14 Dagar kunna ätaj
ſaå atkäarl0-Honan ſer honom, ſa fö--
g2 Boſkapsoch BretursSfelpemedel
der hon BAngarna allena yp. Mrn theſſas
pp; han måſte ock om Sommaren intet:
til en hwit kari0-Fogel-Höna, och
han blötnar.
arnan en Stegclis-eller Grönſiſk-Hane
mycket, ſå atthe intetkunna bita theraf:
EaR- CBBDBaaaBB f
dan ſläppas the yti thet Rum, ther the
lRnario.Frö måſte intet mehr blandasö;
äro yti warmt umm, bör Maten ej ſtål
ei cller om Wintren. tär Foglarna
aDm man wilhafwa hltarler, teger;
til hopen af gemenare folket, Ticnſte-
nerhet Mäfweriekahrigucrae ( och giö-
af folk, ſittiande för ſig ſielfwe, och af
dder oa) pa andsoygd for ſine ogne behof
wa bäde dkäturer och Slraer, i ſyn-
ſlögdandet bejirides. ſomm Hushållen i Stä-
fläſne kdrgaLäntcr, faſt mimmdre beſri-
3 EBBB2BBBABB
med få ord handla therom. Ingen mäå
til ſig i ſådant ardete, ſamt af thcm, ſom
kladd-ſlögdare, ſom med thexas ſamman-
des thet nyttiga halfſlögdandet, (ſc 12.H.)
then orcda oä cgenwilia, ſom fdröfwas
twcböter. Man wil fdrtycnfkul allenaſt
the uppenbara motwärkare, ſom fördärf-
?) brigasro- a betsfolk förföres af thetße tſl
arbeta. Sädant är tillåtit, äfnen i the
icke pöra wara thertil berättigade, ſe 2.
ſom ſamma huhhll, cller ock enſtatade Pcr-
a. d 2e2 5.
ſoner til ſalu at Städerne förfärdiga. Men
en märkelig ſkada. The ifran Wärken undan-
(p.12.~. Tyeme teemme ilags klåp-och
tala om hus-wäfnad, ſäirs ligga i lita
ra,
~. 17. At rora wid ögnaſtenen, och
hion, och theras wederlikar; Bege ära

wara ſå cnfaldig och tänta, at thct yem-
hushall, ſom draga andra löſa Prſoner
och förſålgning, til allahanda kopare, och
fuſkningar drifwa et olaga nmåtnglcrie,
ſtudſighet, bortlöpande och otrohel; hwilket gjör
2a2- - B-, -
gjorde ſina tilruſtningar i all ſtilhet på bägge ſidor. En hufwud-
med en owolig ſkara af folk til Bräwiken, upſtällas bägge härarne
Sa
härarne ſkulle möta hwarandra, och blefwo ſäledes ſlätterne kring
och Haralds rike. Häremot ſammlar LHarald ſin krigsmagt tilihopa
Bråwalla-hed. Sedan Harald efter ſju dagars reſa. ankommit
ſit äger wid ſkogsbrynen, ſo däå war gräns emellan Sigurds
en anſenlig förſtrkning af Ryſland och Saxen. Mötesplatſen
förordna om alt, har hans Fälherre Bruno dragit förſorg om
flottan ſkulle wara honom til mötes. Sedan bäåde land och ſjö-
rågången af bägge deßa Herrars länder.
blef det ock utfördt på et helt annat ſätt än andra krig. Här
kunde gäå. renne Skjöldmöer eler Amaponer nämnas därnäſt,
war i Seland, hwarifrän folket med fartyg ſattes öfwer til Skå-
wänſkap och ſkyldſkap, och tillika utſtaka walplatſen, där bägge
öfriga manſkapet tågade landwågen ät Kolmorden, hwaräſt ock
alla deßa ſyntes Harald pä en hög ſtcidswagn, efter han intet
anſtalter, hölts ändteligen det koing hela Morden ryktbara ſlaget på
Härens upſtällande Konmmmg Haralds Baner ſattes i ſjelfwa
utur Dannemark, Skåne och ſter-Gjöthland. Han fiek äfwen
~. 10.
ne Imedlertid afſändes Sjorlefer med Saxarda förut til Ko-
kel. 1. kap 4.
numg Sigurd, ſom ſkulle på Konmng Haralds wägnar upſäga all
der och Kiämpar, tilika med den wanliga lifwakten, och öfwer
SRſom detta krig hade ingen perſonlig fiendſkap til grund,
femhundrade ſegel-lade ut ſrän Stockſund, mmedan Sigurd med det öarald.
i ſlaktordning. Som Harald för ſin höga älder, intet ſielf kunde
beſtäende af tiugufem gängor hundrade fartyg, eller twätuſend Stämman
träfning ſkulle börja och ſluta kriget, och efter ſådana förutgående
r3
armmeen ſtödt tilſamunan uedan för omt lta ſkogen, ſlär Sigurd up
Bräwiken där til utſedde, hwilket war, ſom ſörbemält är wid
härjande, inga oförmodeliga och liſtiga inbrott företogos utan man
ſinnes inte ſpär ti nägon förutgäende oförrätt, plundring eller
medelpuncten, och woro näſt omkring Kommgen upſtäldte des Skal-
perhet. Således blef en ganſka ſtor krigsh är förſamlad. Fiottan, 3wanfr
ſom hwarderä under ſit eget baner wiſt: ſig i ſpetſen af utwaldt
ttlal1-
den bär Städer och Torn. 3 handen
den.
SIgenom Lellaa förſtäs Elden, men
henma diktens FFörklarlng.
ori-kärlekseld,utan then dageliga El-
ſta ömhet förwarades af Munnor.
Om
Hennes Bild.
den, ſom w bruka uti hushåldet, ſom
är en helig Eld och GEudomligen gif-
ſom aldrig utſläktes, hwilken med ſtör-
ej Lale-m1 liungande Eld, ej heller L-
rhele.
ockthen lifliga eld och lifs-warmma, utan
rts 3 ,L jsh-
hwilken wi ei kunna lefwa: hwilken
~ 1.
ock ſtäde på thes Altare en helig El,.
lenaſt hekom, utan henne til cära brann
hölt
nmt hegirt af ſupitet at ſtändlgtföblif-
~. .
Siunde äpitlet.
d?en årona meh torn uppä; ty or-
~a ſom ock hölts för Iorden bar
wa i Iungfruſtändet-hwilket hon ej al-
mera utrymme, hwarföre de anhöllo, at Oſtrogotha wille lämna
lämpa, och ſörſäkrade, at han hade afſky för et ſådant krig, eme-
at widare oroa dtm i ſina gjömſlor. id Hmnernas inhrott i
iEu-
reſa nil negden af Swarta Hafwet, bleiwo GEepiderne tilbaka på
gådt ifrän war Mord, lämnar ock en omſtändelig berättelſe om
handen. ſrogotha beſwarade denna GEipidiſka höflighet med all
Samma Häfdeteknare, ſom underrättat oß, at EEötherne ut epider.
Scanien under Berichs anförande. Men tfter de woro något
för öfriget hade han intet land at miſta. Faſtida, ſSm förmodeli-
ſit Konungarike
bodde de en lång tid, til des deras Konung Faſtida börjadt ut-
lag. Lyckan ökade modet, och Faſtida affårdade Bodſkap til G2-
da i ſtörſta haſt drog ſig tilbaka, och EEötherne förnögde med ſin
ſenfärdigare, blefwo de af de andra kallade GEpidä (1). Det är
lika frän de öfriga Eötherna. Så at, når de andre fortſate ſin
denna gisning antages, ſynts tydligt nog, pwar denne Rudolf haft
tande. Men förluſten war ſå ſtor på Gepidernas ſida, at Faſti-
det nekades, woro de twungne at ſkafa ſig rum med wärjan i
gen wåntat et ſådant ſwar, war ſtrar tilred med ſin krigshär,
ßRepidernas urſprung. Deße woro GEöther och utgingo från
rwidga ſina gräntſor. lDenne Herre underlade ſig åtſkilliga ſmärre
troligt, at deße dömt annorlunda om ſiu upförande, hrwarföre de
Del 1. kap. 1
ock behöllo detta annars förakteliga namnet, och afſöndrade ſig til-
ganſka blodig träfning, ſom warade til des mörkret åtſkilde de fäk-
folkſlag, och förſwagade Burgundierna genmwm et grufweligt neder-
ſom man nu eftcr ſenare anſka mnndarten kallar Harjager. Bch om
dan Sötherme anſägo GGepiderne ſör bröder och ſlſktingar, men
Jartåker kallas i Konung ualdemars Iordebok et Hårad i Skäne, gan-
dem land, hwar de kunde bo med mera beqwämlighet, och om
gk3
~. 1t.
en O, ſom Weipelſtrömmen gör wid ſit utlopp i Hafwet. Här
piderne bbodde förtrångt, wordo de nödſakade, at ſe ſig om något
thernas Konmmg Oſtragotha, hwilka ſkulle föceſtälla, at ſom Ge-
Götherne woro ock färdige, hwarföre det ock genaſt kom til en
ten, at mman kan hafwa ſkäl at tro, at det är et och ſamma namn, lltſlytnin-
rwundna förmån, lämnade Eepiderna en ohehindcad återfärd, ulan
B b b b 2
digt (lik eder med SR2e uptå p6. 4l
ds
tapt. Himmelen ſlelf ſladfſter ju de
Maner- Kläder äk ARhäfwer ean ſlor
yrn han kaller Irrritn tllr C2Sae
nöja ? utan mykket heller med utländes
draga- i ty dc mcd nya BMsEr mwa Ö
ſta (Tpſka) ſFrmtimmer hwilka ikke ät
lSräkter. llti den Tiden -ſäger HE-
nungs Barmen? okkalla thenm ſomm
dygder-med nma Ldrgder nyaStrafs
Klädning beſtod mäſte wika äkk gifwa
öfwerens med Apinian än wort Swän-
uii Aniwerpen- begabbar i ſin S krffs
ro okk lägenheet ſig öfwer Halſrn
ren genomm Eröete2SR2M2Munne
uti landet införm-dcremot Dygden äkk
(ty)
de gamlas Artighect- ſom uti en ärbap
ſkalliaghemſökia örſtarna äkkso-
ieffter mitt Hmdöme- ſom mera kommer
t Inet Kreatur unrer Solen fins-
gt. k2er s-g Stugcl cn Fe
jam)ſlg äkkpldem ßingren temmeligen
hemländes Seder i god Ao fig kunna
inländſke äkk hotar Ae de fremmande
hwar kken ſom ſtält okköfwerd6
hära etn fremmande kyrkioſkrud-l?s
hafwer förbränmt.
th1ts.ſſe ord parda thenm da ſkgcker -e222jenrchh
(I mene ſråket ldher: SE-S L-22~ ch
natflkjſsnm intet mghellerhugh haffa tilkrigh s ythan
nma f och droghs hrwadh for runga ſsnm plläggas kumde t
p . 6. l l l.
färetaghithaffirm: yehan effter wkr aldrandiggſke äerrea
l krgr medh gottbetänkianoe ſigh fsretagha: ſåſonm thet ges
laghlighe orſakerj thetra tsgh sch reeſa emoot fienden oſſ
ra fienderj ſom thetta krighetnmedh oſſ begpnts och ther til
r.
icke ythafflåtferoigheet ellerähregirigheer j icke aff begä-
Effinwrſtaroch befåljtheſigh ythi krigh fsrhllla och ſtälla
ſkola tala medh folket ochſeia: hwilkonſom ettnst huushaffnerbygdt etc.
ghan rwarderhär befalt f atrhe icke ſkola nmedh äffnerywäld
orſaakgiffiuthaſfia.Såwarderock å 4 ſom altßdh
des f ther huar och en ſigh yppkfrlåta och fortrsſtaſkal.
pandes ywarder. Sälſk nmedham poß thes Sudhi ſkee loffs
nmanhhafftiggha kriggsmån tilat intagha krojanm Synnerli-
Chetfsrſta är jattheſkola allaſ-kerfrſihtelighan och
aoa22haffitwr ſagdtt ſe ~åd e0 fMoe-ak e-LKgN2M2d2
lckeſtragrwikatilrpggia jfsrſta anlsger Säſem wij ſce här at
och Bdnung3 befalning f tilat fsrrwärffijm fridh medh wä-
pp r-k-Eo ſkole : ther onm ſtärhär jtärten altſiå: Men cämbetcs mchnnerna
een rätferdighſäak b3ſt plåghar thälſk när man hononm
öudg
t1t.
om hielp och bſtnd anmodharfsfſock rwiſſerlighaylelpan
och behiertadekrigsnmånfſsnm otringadether til fsrſittfås
kunde nmteer othråtta medh tgo färſtndighajän nmedh tg
ram lit
tngalunda twifflea ther ppp athan iy wiſſerlighan oſſhiels
inkr ſåſom then fseſtändigghe rakeſde driggEffierſken e-
k6sn och ſckan ſkl. 2ch nåra-isthetta gsresſsſsolerws
fsrehålnethywilka thegrand achta och effterkomma ſkole.
(adä
than theſkolabeflitaſigh thersmjat the haſfna fsrfarna
relſe til annor land och rike- icke ythaffnoghre andre os
å wele komnma ttlthet tridie :och hEra huruledhes
rn ddelio,
ea ſiioiu amm
dbherneslandellereghit båſta ſkuliſigh wela bruk-låta-ſonm
- g22- 0. -e Chet är;ham wille heller haffiajoch
clao u tm
aoch trugh ſätmka tilſanmman en hosp ofsrfaritoch oberoäps
fsr wlchtigh fsrfnll ochläghenheterſul-heller wors heme
menſkay med Conſtantinopel, hwar wetenſkaperna bibehällit ſit an-
den, ſynes til en del bekrafta, hwad ſom nu är ſagt. Men man
Om
lbegrafne, änſkiönt man wid Ehriſtendomens början haſt fulkomlig
och ſom här allenaſt finnes, och på intet annat ſtälle i hela werl-
nu hafwa ſå liten underrättelſe om dem ſom i Attebackarna ligga
1) Stu rleſon, 1. l.p. 1S3.
ſkofkonſten i Morden, eller Runornas älder bör hänföras Det lär
likſom twungne at göra ſig all möjelig flit at utrota minnet af alt
~. 1.
re. Mycken förfarenhet, och et godt naturligt wett, kunde likwäl ronſten.
() Plof rpgwaſons Saga uti andra Tomen af Sturleſon p. S.
l
underhålna. Hwarföre ock de förſte Chriſtne naturligen blifwit
med
uti et tjockt mörker Det ſkrifſätt, ſom waru brukeligt i Morden,
rwara utan alt twifwelsmäl, at ſkriſkonſten warit dekant i Swerige,
kunmſkap därom.
B22~.20~2~~2 .
jkoS2hSeddDED2~S-~SD
gel 1. Cap. 14.
14. Lapitlet.
e l l
DRan bör ej föreſtälla ſig, at wåre äldſte förfkder warit mpe: ygeteaſka-
dadyrkan, ſom hedniſka widſkeppelſen blefwo därigenom alt ſtadigt
är ingalunda med någon ſäkerhet underrättad, ifrän hwad tid
lagda ſlgtingars minme, kan man nog begripa, at ſå wäl afgu- ſåttet.
ſeende, då de ämwm uti wäſtra delarna af Ewopa, lågo förſänkte
43
hwad hedniſkt war. Hwilket ock lär wara ordſafen, hwarföre wi-
DBe Iordna Swears etenſkaper och Ritterhet.
bekant kring alla ſtrander i Europa, och äfwen haft mycken ge-
intet fattas hos et folk, ſom med handel och ſeglation gjordt ſig
då Ansgarius wid år ge3 war i Börkö, emedan han hade bref
deliga oſfergillen, ſämte GEudarnas ſkålar, äfwen drack ſina i hög efnats-
a d , ; knärwarameMän Herrowäldet ärmen
lkkſin 2Rrie2(MynightRe1)
nelſe att hon ſin Mödom friat. Mänga
glarnas ſknll?äkkgiörwn Ede affrem--
ken af en Frilla Namnet - upkomſlen
Eder är gifne till ett Täkke försl-
onaturlig SRN2t5e E cffter.
L--1s ſtimpar. I betäkken cdra Hkr ſomm-
häna af cn hcl e2e--e 2N2aHöF
?en- att de wore gärna ſin Mödom
doe-e- Öikt war den cndaſte ſom
FKrant wärte- till on cwärdelig Amin-
ken ifke Naturen pryderutan mäſtraräkk.
twndetrifwa Dt är en Dräkt-hwil-
mande Skiökio Här äkk Silkosband on
(anuor Orſaf) deras Raee5 ncm-
hafwer bckommit en naturlig S2RN2eer
(ſ)
ä uppk hennes Hufwud en lagebärs-
ligen att de dem mätte ticna till ctt Tcs-
Skiönhet-genom Edrr sR2Le, hwil-
ya-
komlighet) hade. Afwenſågä I ät eder
att ifränwönma- äkk Kronan af Huf-
rtde afoi fmktte umwfh- det de afMa-
46.
iblano Eder- der om iag migſäker giör-
ſlh att I ſå wäl etra tillkommandeſonmi
awitt. I gifwean därigewwm tillatt för-
tnren nti längt ſtöxre peLeS2 (ſull-.
Skepare ſkal läta göra noga Förteck-iSkepobäätsSkm.y ſöökiktare.
j Huru ther effterſkal bärgasSſb..
Ht
Skeparebör anſiwaraförSkep ochthoſSkepsfolck antageafſ Skeparene
ſ Skm. ..
Rb.
j SkpareStraff ſom hanblar moot ſSkopare näpſeſittSkepfrlk-Skm.
Skl.10.
tb .
l2.6.
ſ lerſinkna EilernårSkepareom
ketförr än han ſeglartilSiösSkl 1a 6 Hurutheträcknasi HaweriSſb.
Skepare är ſkyldighgora RäckenmſkallSkedareärſkyldighgöralmmiralſkws
ſSkepobetiente ſkal blifwa ſtadigh i
ſSkepsbetientefinmmsodugeligeSkm
ſom Tmmf(Rb.
j SkepareſivarartilborgatGodySſbjSkommählkihwadInſtnn theſkolerp.
l til AndſkapSkb.1.
t bindninaSkl.1. ~3.4.
Skepareſom otroligen handlariplichtejSkpsfynde huru ther medh ymgäs
Skepareſkal eyförſimmummagodh AWindij Rätt Konmmgen ther i ägcr(Sſ.r.
SkeparesAnſwarföranförtrodtGEodj 1.64.5.
ſ Sknm.. Huruther medh förhälles
odmeri Ordnina b.3.
bytesl
Skm.5.
h Skepare tingasaffRedarne- Skm.. taggsSkb. Hurutheſkolefrämjas
Skepare ändrarReeſin mootHolicerij närSkepsfolckdööSkm.1. El-
Regiſter.
iSkeparehyrer SkepsfolekSkm.1 jSkepsArbeteſkeersoch nägo ſkdas-
Skepare äger tinga Lcdſagarelther ſå Affläggies eandeelsnärReeſanbörjass
Skepsfridh-Skm.
SkepareBlicht widh wårdbareSkepj TienſtsSkm..
ſSkepareſkal wärjaſiuh-Am..
Skepareſkal rädaöra medh Skepsfolo( Strafftherasſom thettilſkyndaSſ.
s Skeparesoch FrahtresimbördesFörj Anm.1.
ning päſin Skcsladning( Skl6. ſSkepsbrotts huru thetſökicssoch hwad
f Skerarekd6-Skn.~.
SkepareaffſåttesaffRedarneRbo. ſSkepsfolcks Hyratingas-Skm.1
ſAnm..
Hafwer cy macht at wräkiathets ſ Skm.3.
Skepare ummbyte pä ReeſanSkm.3.(Skepsbetientemäey byſåttias-Skmy
~~by.
Skm.ak.
tilbörjSſ.
Skl1.
Skepare ſkal ey läta beſökiaſitt Skep,
Sſb.a.
ras Redſkaw-Rb1.
l2ement, ſe Cliſtir.
le petit l.åt, F
kMag-hoſta, 23
~HMag-
Kräkoulfwer, 77, t, 2
Kikhoſta. 30
Led-wridning, 21,
~Kall ſvett, 3~. L3
Kopoing, 6, 13
Lindrande omſlag, s
ltermittent Feber, ſe Fråſſa.
ylande larer-dryck, ~3
Rörtel-ſwulnader, 3t
Löt-miölt, 7t
Koppor, 1u. 4R. 7
~Kräfweta, å4
nlmotia--Febrar, 4, ~. ~ , I8
Låpparne, når de äro ſönderſpruckne, 5
äLaxer-medel, ſe Afförande.
lkindrande medel i åtſkilliga ſjukdonmar, ö4
Kittelhoſta, . ö3
BFylande puliwer,
~Frampe, 23
lnllgokbkon, h
K.
Lätyläſter. ~
Kyl--år, 4
lnil-mhatian i ſkinnet, 3
lethargie, 3
lnligelt mat, 53
Laxer-ocy Fråßoulfwer, 2
S ) a ( eS
Kallbrand, 17. 31
~Fulenhet i kroppen, 4~.4h
Lamhet, 2, 44. 4t
Kött-ſär, 4~
Lungſot, h3. R
.
kMag-elirir, 24. t7
tyt.
rproor?twedrächt och fsrrädherij emoot Konungar ocä e-
othgå-hälſtj the land och SEdher?ſom liggia ynder e-
ſ - hws-bliffuahans MedhRegenter.
7 hwſes ſpin-oh; ärjſammaſiwndehws? aama catntto
och Rådjverſonere ſampt Frije Stedher eſom endeels wäl
mootſkeen. Örakaſtirtan r j then d.e hardt wio thet
Mars behåller hrelocia klplegl.lilba-Regemene
tFranckrilke-Engeland-urgundien- kpdgſkland-SHwa-
ärjthet s dochhardtwidhthet7 hwſeoſpi-påt.grader
eret afallefsrſtåndige -at GHudh Biſſolarma haffuer bru-
naturlige RegentMars -ärmedh Örakaſtierten ochSatur-
j oln~.
ſ e-oaſM uw. Iupiter-ochthenliſtigeMereurius -ſomärjſtttggåt
Arjtßeng.gr t min.m jtöet Fierdehgſet-pnderiorden.
lingam och srbund häldneoch ſtadhfAſteaffhsgheRegenter
ben? sffre Shleſlen -minöre Polen e Brunſwig -Eracowe
oeiitum, j then t~.3 tettagracliu2.
kat til Predicanter fsr Regementerme och hsghe Regemcns
s tgl~ tet eſåſom ach therigenom ?athan ärälpolitor laummari-
nani4 R jehet hwſet. Fens gr. ärmmitt på him-
j eis pottl.urwm ,ehRegemenh hwſes LHHerre-ſlttiandes itn länipiclelemm
Italiea
perſoner. HHwarfEre-medhanhärthenhsgſtethenneSyns
hun-och Lonungars eller Furſtars näſta Rädg bctydhcr.
duren -Hren -Twillingarma? oh Serpionet-Säſom xs
t gr 3 min 3-ärej thetn ßwſet-ſom enſkap.r - Fär-
genter j månae land arda och nwieRädhſlaagh - Hand-
tm.len -och s jthen d.gr d6.L j thu3.r.Ure jtgctw hw.
när-jthen . os0 anſcer Mygängcn medh ittfiendtligit
j relioram. ch ärthet altiſdhj werlden grant märckt och abblera
ſeer illa Mygången? ärthetwiſt-athan betydherſkadheligit
noſlelftridiealleondeochledhe-ſtadd; Trätohwſet-ohan-
ſampt th Städher ſNeapolis-kpua ejsrnneoch ſleej
ſet-ſom Regementerme betydher.g jthcn 1.3 oek gyj tten
tyngd öfwer pannan ſamt har ſFeber med ſig, ſå bör
ſpottning, eller ock Fnſlammation päi ungorne; ty en
qwällarne uti en blandning af en åggegula, litet wat-
Doſis är 3o droppar i et glas watten.
och har klent bröſt: man förekommer derigenom blod-
par äfwen hetta i magen och upſtigningar (taggart).
dem, når de taga detta Elixiret.
på tar man ſtraxt hwar dag ct taxatiyc, antingen det
ſ fr gode för en klen och lenliblo mage, gifwer
Det brukas endaſt mot Kittelhoſta ome gaut-
ſkor, och för tidigt anlagde ſommar.kläder. Den ſom
kl u.
pas altid wl, när det ſkal brukas. Det tages in om
Syrligt Rag-Elirir.
rik, känner ondt i hufwudet hwar gång man hoſtar,
öpnan-
De, ſom ihland plågas af ſwåra tankar, ſlippa
taursl. och Starrhhalo,hoſta. Bägge fås af fsr-
Bröſt-Elirir.
s a S
Doſis häraf är 3o d 3s droppar. ſFlaſkan ſwal-
kylning, bart hufwud i köld och bläſt, ſamt tunna
klw 1e0.
ſtarklimo och lkori;pnsumoisäro nåra ſlågt. Der-
ſfDoſis är et halft ſkedblad.
nödwändigt ädren öpnas, i ſynnerhet om man är blod-
B- s
matluſt, och befordrar matſmåltningen. Det däm-
ten och ſocker, ſom wiſpas tilhopa.
Begynner den med en kRhämo, ondt i halſrn och
man fir om Sommaren år enwiſaſt.
Fnerar lifwet til öpning och hefordrar watnets aflopp.
ſtäldt-och then-ſonm lieradt-ärnar ſig ſnart
ps och all2~, at ther med gthtorka ſpot-
tman efter dulitgni godtfinnande göra en
at ock benet ther inunder år angrijpet- mäſte
the föregifwa. Andre bereda drycker afkäuao-
ſedan ſom ett gifftigt ſåän ; men troor man-
ar förderfwadt elljeſt wexa the ſtraxt up i-
kroppen öfrige Owickſilfret mä uthföras.
pan ar afdragene och theße knyhlor genom
nober- Blyſocker och kämmpher med ketu.
ett pulfwer af Alun- dUprrh, och Safrane
gen, Hwad eäſan widkommer-ſå har jag
Lalieeraatadet tyckas wara reengiorde- kan
ket plåſter pläger them nedfräta. Tå ſkor-
funmite
ſlytelſen-ſamt ther igenom renſa kroypene ſomm
ten theße och flere ſkähl- ehuru the ock ſy-
ghet ekalieraa och afſkafwas ſå mycket ſom
aſk kaliäm, och ther med ſkadan beſtryka:
tilförende omrördt huru man thes ſäär och
g ? ) s
angrep renſa ſkal ; men tä theße ſåar under
aldenſbmd jag genom nogſam erfarenhet be-
eller indrypa kliir lraprietati2, eller inſtröh
blommor-udlimmat och kälban2käda-hwil-
ten. Nägre göra thet för then åndan-at thet
intet gie ſig kan ett pläſter göras afsalwid.
uth e plaga ſomlige med en purgation ſtoppa
H5
wahrets uthflytande gie ſig- låker man them
Säärſalfwa af kräfftſtenar-ARallrath-Cln-
När n ſäledes medSpogtkuren är de-
eller Bexnſteen och kdlaphwwnwimr.
nas rijmlige- winna hoos mig intet bijfalls
är wid Liumſkokörtlarna. AAillja the ſåledes
