tet: En ſoår och fläſande andedragt inſtäller
får ſom en ſtopp i bröſtet wid magemunnen af
känner man ſig trött och ömm i alla leder ja
har matthet i hela kroppen utihag at hafwa
la hhanghe : hwar wid man warder ängſlig ?
ruus; harluſt at gärnaſittia neder eller ligga;
wore ſynderſlagen i alla lemmar och köttſpij-
rwenſter kånnes- wil qwåfwas och ſtorkna; hg-
itänder ock rödmälar hela anſichtet ſom man
begynner ock ſee fetare uth-än förr doch med.
mycket här pa följande ondt och then förſte
räda)
ror- ſärdeles i lären och benen ; har ſtörſta
pen ; och tå man om morgonen upwaknare
then therhaſtigt öfwergarhela kroppen-ibland
på armarn e yå låren ochåenene til fåggen
ibland wil miſta andanethet Hollåndgrne kal-
nen begynna pä at ſwälla-ſom doch iblandgär
arbetadt; ärtunge ſom ett blyy; ärſom man
ingen friſk färg- uthan anſichtet feer uth ſoim
ſwärhet at gå up eller neder för en backa el-
c ..)
ler trappa emedan knään wilia ey båra krop-
och en ſtyfhet t hgſorne; Fleckar ſtickaſigfram
blyy- eller aſkg. Thetta ar begynnelſen til ſå
kar hwarken gä eller ſtä; fär en hetta ibland-
wäder - then ther ſtundom bäde til höger och
der förſt liikſom orklös- dufrwen- ſömnigg or-
ſig wid then minſta rorelſee jaſåſwär atman
DBBB.
rwore ſininckad med Purpur- eller druckit ſig
tröttare- än ta nman lade ſig til ſängs. Man
Ther uppå fölier then andrepß thettaſäts
grah0n.
borte och äter igenkommer en ſwärhet at gä?
a2
NA 4
gen warder-kommer hiertat tilat meddminddre
ther ſtadna. Hroilket ämmu mera ſtyrkes ther
keligetilſittämbete- thet är-ſönderdelahwa
ochanmmatSerman ägwmicetilſielfwa Bar-
froſſans at komma til the fijneſta ädrornae och
ſom kirßbars ſtenar fiſkebeen af nors-räkor?
jordachtig och grof-en kädachtig- och en ſalt-
rm, har kokadt Barken långe i watn-ſijladt
ther af-at pulfret är groftemedan man weete
frojſdr komma gf en ſlapp och förſkamdmaga.
ſtadnarfroſſan-ſärdeles om man therywidhål-
agi-
achtig; görandesſåledes ett ädlRapaneuwm
nom förekomma at the ſäledes warda ſkic-
l2erar, men thet kommer- ſom mig tyckess
ther uthaf- hwilke ickeallenaſt ſedt uth ſom
drar thet ſlemmet-ſom är narmaſteorſakentil
krafften ther ifrän-then inlpi,leradtochgenom
ken- ſa tyckes han deſtå af trenne dehlar ern
Hwad the twånne ſenare uthratta- år eiß
aawmarica6. Then förſta dehlen ſtärker och
e~ kt) s-
altigerar alla the ſlappa ddehlar- ſom ho-
rwit tiocktſom en killdeege ſedan giordt pjller
ſå wißt. Sä offta man tager naa ine
bland kan fuller hända at kina-Harken
uthasF at then lärdekrotello ſlomdetm i k-
hwarken igenom ſwett-ſtohlgäna ellerurudn.
krafft draga ſig tilſammgn-gchſåledesförhin-
4B
at alle oſmaltelige ſaker öpna ſtohlhgängen -ſå-
.ſeegt åre och gsra en god blod. The mäſte
rwiiſligt-at äzin6arken - ſå oftatheaninta-
r ler kroppern ſtilla. Hwgr af ſynes rwara be-
eldenlåtituthdunſtawatnettilsthetöfrigablifs
ggaB
ta
wid ſidorna af ämnet: fröna äro 5 ſtycken,runda.
ifrån ſidorna på ämnet: har 5 frön.
~. Rdpg-
Blomfodret 5bladigt: kronbladen 5: frukt-ſkalet
ſka mänga trälika klor.
ſom äro fäſta wid blomfodret: ſtifterna gå ut
~Blomfodret är eklufwit: kronbladen med gan-
Blomfodret är 1:bladigt, odelt och lagt i fällor: har
4a1 l-S-2 ſe 1de roppens 5 Skåck.
digt, öfwer om ämnet: bäret har 5 frön.
i 5 utanwäggar.
til lhonungshus wid ämnets fot: fruktſkalen äro .
g10.Lö~E ſe 5 Eroppens 5 Skåck.
5 kronblan: allenaſt et frö efter hwar blomma.
g0. llEll1~.
ralollon; men det arlinalra blomtäcket är T;tan-
nungsh 5, ſyl-lika, ochlikna blan: har många frön.
Blomfodret är 1:klufwit: kronbladen 5 ſtycken-
. esAd1s .2RRse2AS
~5. a(n.
g0. d1sLLltl~.
goå. l4dltt.
EK2Hsrd2dRodt.
Blomfodret 5:bladigt: kronbladen 5: har to frön.-
Blomfodret bladigt, wid foten ihophängande: ho-
Blomfodret är 5:bladkgt: kronbladen 5, med 5 fjäll
lDet eina blomfodret, ſom är et ſwep, ſitter wid ha.
g74. ä2~ ſe 10de roppens r SkRck .
~03. ällä lla.
g10. ltttå lllå.
~. Ese22I 1d1daKS
~4. 1ä llllll6.
beſtår af en kammare, ſom wid ſpetſen är delt
~Blomfodret och kronan 5bladig: ſtifterna äro fäſta
~a. Al dl6.
g1t. dUL2ult.
~3
~ 4. äS2e22d2S-2 ſe 10 roppensſiſta Skåck.

ſanmmingens lius Hans Högtid begiks,
iä) r
han hölts ſöre wara tiden ſielf.
kaſtat ſin Lia pä leilien, ty then ön
atd ſina Herrar.)c.
Ratmru- eller ock kte- ſades hafwa
nom ſå kallas af LHe2-22, ſom måt-
Hwadan han afmälades med en Lija :
Hans ffer och Högtid.
ock waxlius hrunno på Altaren, at wi-
tar, efter ärswärten mättarFolket.ch
tller at aturu- måttar ſig af är, th
i ltalien infördt ſättet at bruka Iorden.
hörde, tå tienarena fingo fritt leka
är mycket fruktſam. Andre mena ho-
Bwtmmi ffer woro Menniſkor; the
hans Huſtru pia2, af pi hielp, för
3h h4
then hielp hon gitr tlhem hungrigom:
offrade honom med bart Hufwud tß
komna af Lnt at ſä; Efter han förſt
~. .
atuti namn förmena nägra hir-
~. Relher Mänad. Tä alt arhete u-
kst
Hwarmed Jordenes frukt afſkäres Och
. 4.
rarni wålgärnimg dragne u mörkret,
ſa, thet Wenniſkorna woro igenom E
AHans Mamn.
Sw. Pä twenne; antingen afſig ſielf genom
~Sw.Atlätahenmmeafſigſielfföda-äroförſwar-
ningarfämycketgiöxligitår; wil thettaey hielpae
~r. Arhär någonfara wid?
äEr Hwilketärhärbäſt?
taallatheß ſenor.
hielp ſädörhonmed barnet.
medhufwudet-ſålängtneher; attheteymerakan
dradarnaföderſkor-arbetaallenaſtpa lijfmodren-
ſielfwa wärcket; ſå år ey annat medel öfrigt- at
orſaken afaltthettaondaeigen.
lFr Huruſkalhon tåhielpas?
tröſtaochypmuntrahenmmemed liufligaorbochger-
Srw Orſakan är: atwårckarna-ſom hoosan-
icke-
ſtiga dand.
wåndas: ty thettaſtrandſätter oßſå- atwij intet
Sw Then LFaran år ther wid: atfår hon ey
frålſabegges-ellerathmjnſtonehuſtrunslijf; ån at
Syw FFörſt ſkal Barnmmorſkan ochthenårwa-
2 Lelena lll kapitel-
rande- när theförmärcka hennes klenmmodighett
ſomſkridermycketlängſamt; medminderman wil
hon förloſſas: Ty ta wånda wärckarna ſom åro
Fr Hwadärorſakentilthettaelände?
ligen ſåframt icke barnet haarredan ſäncktſig
neihufwudet.
rnaturens drift; eller genom Barnmmorſkans kon-
aaBB3aaBBR B,
förſpridaſighoostheßeöfwerhelakroppen ochre-
ytan thet hlifwer wåxre; ja kommer änteligen til
förlöſtr
~r Pähuru mängahanda ſätt kan honblifwa
thet ringeſtakunna hielpa qwinnan ythiſittarbete
Srw 2ärckarnaſaijatheſtiga-ellerſtåhen-
theraf komma, at ett ſlags ot, ſom:
här i zLandet intet på äpothenetnn, och
nen ſäijas ock ſkola äfwenwål äta afi
theremot är then oten, ſom kallas på
ſkal dödaSwinen: men thenna brukas
intet Bete yti Giärden tryter. Men
bali kämlapatid, ett Motgift, ſom
rätta kSrlagatia mjar.
~~riſerna gå och äta theraf och dö men
af föraiftiga Orter, ſåſom af then förr-
men at thenna Rote kkrclapatia kallas
Mandmannen ytomlands har yti Swin-
lapi- uill-e i tiheras Hus. WildSwi-
dar them ock; churu wäl mäſt the yngt
lon albue lioldarlcl på latin kallad,
ey4.i
~wenſka Srwinedöds-dRot - eller
nämnde ſlags Molla, l)urg, Biörm-
huſen ſpikat; lika ſom man häri Swe-

rige, wid Swinſiukan, lägger rſten,
gräß, eller dlanuwm, Trollbär kallade;
de Narker, bk2 snldrinu kallad, dö-
är allenaſt litet i ſläckt med then förra
mauyBaBBB aBB aaBB
heter kkrlopati2 wminar, eller kkama2..
t
ſällan the gamle- om them clieſt
thenna Motn, när the ha ätit något
är för theſia Kreaturen, thet måſte
SFywinadöd ſom doch ettgodt LMedel
Khh4)
74 Boſkapsoch Rreturs jelpemedel
men ſe om honym den 22. dlaji.
ntaf Ayoſtelens petri fängelſe, eller de twå kädjor-
wt Lyrko den hon til en ſtor del med egen bekoſtnad
en wallfart til hriſti graf i Iernſalem kom hem ign
b nad-och i följande tider firad en lhagkommelſe
Gemåhl ſamt cfterlefwerſka- gidrde under ſitt LReſtåndd
~Kyrko- nppå ett ganſka mordiſkt wis dräpen år 1uc, i
knektars wakt-hundnatn hade; hwar om läſes i kpoſtla
3t. ßelena, af Skedwi Hertig suthnrmsaf B-
wardt hon efter Håfwens Alerandri lll. befalning ſamt
är 1kg.Hon är förliknad i ungdomen wid Snſanna-
l bä-
kARäſtergöhland, af det ttlfälte at ea hennes Mäg för
den oſtyldiga Helena warit orſak. Hon hegofs i Skedi
ymed blypiſkar ſlagne, och ſidſt halshuggn.
lEudoriam-ſRejſer Balentiani Gemäll i Rom; och ſla
r. 31A benne dagen år utaf Läfwen Aleranber ſsrord-
Sjerningarnas 12. Eap. Den ena utaf ſamma ſKädjor
påå söthenee och wardt, når hon ſtulle en gång gå til
Eatoli L1l. Swea och Götha Konungs påſiärnde, utaf
deß amätteliga härdhet emot ſin husfru- blifwit aj ſitt
utt 1yu 10.
eget folck ihjälſlagen- hwar til hans anförwanter mente
ſtantinopel förwarase och ſkickat den andra til ſin Dytter
lUpſala Archi-Eiſtop Stephano för ett Hclgon förklarad
äRejſaren clo med jårnkädjnr bundne- til Rom fördet
med hwilka Herodes honom i fängelſet, dh under krigs-
ſam for Chriſtendomens ſkul blefwo under den Tyranniſka
ltt a d2o3 L
.0
ſtergöthland ottere och Lonung Ingos den (, anma
hygdt hade. fFör deß mycket sEudeliga lefwtrne ſlul
dith. På denna dagen ſtär uti Eiſia ans hermanuo;
i ſitt CÄktaſtånd wid Sara, och t Enkeſtåndet wid Iu-
ſkal Eudotia Kejſarens Theodoſii Semål låtit t Eane
ga. Abdon och Seiman, twå förnäe Perſianert
