almän Riksdag. Sammanträdet ſkiedde under öpen,himmel, och
~Bönderne eller Sweriges almoge infunno ſig på mötesplatſen be-
hela Swea wälde, och ſkulle då wara, Alra Swiars Cing, eller
deßa ſammankomſter altid borde anſes ſom Riksdagar, i ſynner-
det af de wanliga ſtora offren. Dock kan man intet påſtå, ar har.
ſom af Oden war inſtiftat (. Hit ſkulle folket förſamlaa ifrän
menigheten den ſamma för Konung (1). Sedan mglinga Släg-
wäpnade. Konungen ſatt på ſin Ahron, omgifwen af ſin Hofbe-
tjening. På en annnan bänk eller ſtol ſuto Jarlar och Lagmän,
ten blifwit ſtött ſrän llpſäla Konumga ron, lära Riksdagarna
B b b 2
ſom woro närwarande, framför Jarlarna ſtodo deras Hofmän,
~7s
om den, ſom alrabäſt kunde upfylla Konumgaſtolen, förklarade
der, ſo wäl intet kunna räknas för egenteliga Riksdagsmäl, kan
blifwit mera ordenteliga. Konumgarnas magt inſkränktes, Bön-
tiden tilbraktes under ſupande och fräßeri, och flera ſådana ären-
dem, ſom anuälte ſig til walet. Och när Hofunder yttradt ſig
~. 7.
förſt fiollmänt Cing, eller en almän ſammankomſt af menigheten,
dernas tiltog, och krig och frid woro egenteligen de högmäl, uti
wäl en dylik ſamling på intet ſätt ſå namn af Riksdag. Och
hwilka Konungen behöfde menighetens biträde och ſamtycke Sur-
~el 1 kap. 10.
en förman, Sofunder utnämdes, ſom ſkulle granneligen ſkjärſkäda
rad, ſynes hafwa all liknelſe af Riksdag. Nen när hela offerhög-
Slägten regerade, och menighttens förtronde förſedt Ofwerlheten
namn, och Bönderne utgjorde fordna tidens Ständer, hwilka kkolfet i
De n omtalte Herrar, ſom warit förſedde nmed Tignar- Swenſka
torde Riksdagar hafwa warit ſälſynta nog, ſå långe. Mnglinga
hFeſt likwäl, ſom hölts om höſten, då Konmg Domalder blef of-
bruarii Mänad firades det ſtora freds och ſeger-offer i llpſala,
leſon underrättar ofß härom, när han beſkrifwer den märkwärdiaa
förſamlades, och hade at ſäja wid almånna Riksdagarna. Så, almänhet.
med all den magt, ſom i de tider war oumgngelig til Rikets
ſörſwar. När Konungawal ſkulle ſkje hos Pjöiherna, ſtämdes
dana ſammankomſter ſkjedde altid på wiß tid om äret, wid firan, Rik-da-
kRiksdag, ſom hölts under dlof Skötkonung. I GEoi eller Fe-
het då inga Rikswårdande ärender kommit at företagas Den
