mycket öfrwerlägſen, funno de intet rädeligt, at afbida någon wi-
dare, träffning, utan rodde ſä ſmäningen, öſter ut längs ät ſtran-
ning på manſkapet Men emedan Konung Knuts Flotta war ſå,
pet af äen, med ſå mänga artyg, ſom där rymmas kunde. Ko-
til med ganſka knapp, tager Konung Kmt hamnen in wid utlop-
to ock mönſtra ſit folk. och funno då, at de intet lidit ulgon minſk-
hurtigt folk,, ſom förſwarade ſigimanligen Därtil med anlände-
den. Men när de ändteligen förmärkte, at Konung Knut höll
ſig aldeles ſtilla, låto, de hiia up ſegel, och anlände om afonen.
ock lllf Jarl; oförtöfwat med ſina fartyg, til Konmmng Knuts und--
~. r.
~H2edy-
hämta underrättelſe om Konung Knu:s ankomſt Så ſnart Ko-Siunrda
fartyget war ganſka högt, och beſättningen beſtod af tappert och
en ſtor del af hans folk pä landet, at förluſta ſig, til des tid bleſ.
ſätning, och de ſkingrade ſkeppen ſamlade ſig imedlertid ſå ſmänin-
Fnut i fullkomlig ra, och om morgsnen, når.det war dager, gick
ſidor omringat och anſatt. Danſka Lonmngens.lycka war, at.
a~:
utan all ordning. Konung Knuts egit fartyg ſtora Draken, blef.
gom, ſå at hela Danſka FFlottan war ſnart fårdig, at göra tjenſt.
at bryta upp. Nen i det ſawmmmma, kommer ſtröm men ruſande med-
Konunm lnund och Olof-märkte då, at de borde wara nögde med,
Deh t. åp. .
ock kaſtadt midt i gapet på fienttliga Flottorna, och där päå alla
den nyligen upförda dämningen. llnder alt detta låg Konmg.
ga äfwen af dem, ſon woro på fartygen. De nederkaſtade tim-
~dera2~rL~02d~1dd
nmmg Anmd wardt underrättad, at Konung Kmt war i annal- Släkten.
ganſka ſtark fors, fördränkte dem ſom woro på landet, och män-
natten drog ſig iilbaka til: Fottan, ſedan han låtit genombryta
fin FFlotta, och ſätta henne i ordning. De förenade Komgar lå,
den förmon de wunnit, hwarföre de ock drogo ſig.ſå of)rmmärkt tll-
gre borta, än at Danſke Tonungen kunde ſe dem, och deras ſlakt-.
merſtockar ſtötte ock häftig, på ſkeppen, at man i ſtörſta haſt måt-
te kappa tågen af, och de ena fartyget drefs hit, det andra dit:
ordning; men ſom det war nog ſent på dagen, och winden där.
haka. Konung Knut fick härigenom tilfälle, at fullkomligen ſamla:
nimg Anund ſkickade imedlertid bud til Konung Olof, hwilken om
