het blida. Dock kan rwäl wara, at namnet bör ſnarare ledas frän
lid, högd eller Backe, emedan ſolen då war uti ſin högd. g Leidd
ſkola namnen därutaf flyta, emedan deßa mänader woro i ſynner-
~ 7.
(4 öeda e ratiomo tewpa-um lä 13.
ſtort berwis på deßa Länders fruktbarhet. s lkida, kida, och
ken han menar hafwa fådt namn af en GEudinna, ſom hetat Rehda,
eller Lenden månad, och ſkal wenden betyda ogräs H Salegg
eller heligmånad. ta äLinterfyllet eller fullnmånan, ifrån hwilken
faſt den ſnarare torde hafwa fädt ſit nammn af redſkapen, ſom då
~ m m
Wintere hörjades. 11 lothmånad eller offermånaden. 1; ju-
(g At wakna, på gamla Iflåndſkan, oemotſågeligen har denna betydelſen, getenſka
bakade och offrade kakor äåt ſina GEEudar. 3 dehdmånad, hwil-
nad. 3 Sauſtmånad eller ſidſta mänaden i höſten. 4 hormå-
gjordes färdiga til rwårbruket. 4 Eoſtar mänad, ſamma namn
förſte mänaden i äret, den 2 Frermånad, eller förſta kjöldsmå-
nad, hwilket EPeda menar ſkal betyda kakemmänaden, efter de då
37
Anglerna, eller de ſom bodde uti ſödra delen af wär Nord wor)
ſonm Carolus Magnus ſedermera gaf ät Aprilmånad, och hwarutaf
nad ſom war förſta wintermäånad. 5 oimånad. å Einnmånadd
man änu uti Tyſkland kallar Päſken Oſtern. Beda ſäger, at
el 1. ap 14.
åter andra nann. juli ſaarade emot Januarius. a Solmä-
Landsorter. Efter Eda war CJormånad eller ſlaktemänaden
Solmänad 1a Slmånad, eller då an bodde uti ſkogehuſn,
ſon, ſon frågade föand om ſin ſlägt, och när Raud berättat ſina ö-
kan ſlutat af Sturleda l. l.p. 701 här talas om lof Harald- per.
eler ſiſta månaden i wintere. 7 aukanmånad. 3 Eggtiden.
året. Namnen på deßa månader hafwa warit olika uti olika
mjölkades tre gängor om dagen, hwilket Beda anmärker ſom et
nanmnet är taget af en EEudinna eoſtre, hwilken i ſynnerhet dyr-
den, ſägs o1 Konnng lof, tha waknadi ongur mid theina ätt
hwilka lågo för ſig ſielf, at där wårda boſkpen 11 Segannir
ellec Höanden. 1 2 Rornſkurdar eller Sjörde tiden (1. Hs
beggia, då päminte ſig Konungen bågges deras ſläkte.
kades denna tiden om året (-. 5 eimilchi, efter korna då
lf det föreglende har man ſedt at tolf månader wora ps pmsnader.
