och ſynmes honom, at detta wore det tjenligaſte medel til fredens
äterſtällande. OHHlof Skötkonung afhörde alt detta med owanligt
wore ſinnad, at begära Konmmngens dotter Ingegård ti EEEemål,
ſilfwer blefwo då franmburne, och öſwerantwardade ät Eitſor Swar-
rättmätige regent, hade han ſanmma ſkatt med ſig. io marker
Han ſade äfwen, at han hördt ſägas, at Konungen i Norrige
mena förmäner, och förſäkrar, at ingen Kouung fanns i deßa
tålamod, och mycken ſaktmodighet, och gaf Hjalte tilkjänna, at
det intet war lofgifwit, at nämna den tjocka mannen ſör )Konumg.
Nordiſka länder, ſom med honom jämföras kunde. Han beklagar
war intet ſå mycket wärd, ſom mmånge inblllad ſig, och förmode-
i ſit Hof Widare ſade dlof Skötkonung, at lof Haraldſon
at upwakta en ſå ſtor Konung. Och ſom den lagen war uprät-Elgurbfke
ſkiänkt. Hjalte börjar då ſit tal med, at uphöja Konungens oge-
i ſådant ärende ankommit från Norrige, hwarföre ock Konmmgen
därſämte ſina landsmän, ſom intet utan ſwärighet kunde nyttia
gen ſwarade ganſka nädigt, at de warit på en tid nog fä, ſom
rende, när Konungen war en dag wid godt lynne och wäl be-
2 t
ningar. Den näd Hjalte ſåledes förwärfwat ſig hos Olof Sköt-
tigem
den lyckan, at ſe en ſå ſtor Kung, hwartil i ſynnerhet bidrog den
tackade Hjalte mycket, ſom haft ſä ſtor möda at framföra ſkatten
oenighet, ſom nu war enmellan Swerige och Morrige. Han til-
å e 3
~el 1. Cp. 5.
konmmg, gaf honom tilfälle, at konmmma nägot närmare ſit pätagna
änſkönt där war intet ſant ord i hela ſanmmanſätningen. Komm-
ſlfweret ſkiänkte han ät Hjalte, til prof af ſin näd och wänſkap.
mo til det ſenare ſtälet, ſkulle betala en w; afgift, ſom kallades ß?
tad emellan Jſland och Norrige, at alle Iſländſke män, ſom kom- Slånten.
til Swerige, helre än at lämna det til Konumgens owånner. Nen
dräpeliga egenſkaper, hade intet ſwärt för at tro et ſädant tal,
blifwa bilagd, hwartil Konmmgen i Morrige wore ganſka benågen.
lade widare, at han förnummit ſå wäl iANorrige ſom i Feſter-
llandanra, hade han upburit den ſamma af ſit ſkepsfolk, och ſom ponuug.
Ned detta uptåg wann Hjalte Konungens ſullkomliga förtroende,
öch blifwa regerandt Herrar, ofta upwaktade med ſldana anrlt-
han tillika wißte, at Konung lof Skötkonung war Norriges
gjötland, det alle önſkade, at denna oſämja på godt ſätt kunde
te. Olof Skötkonung, ſom war tilförne nog öfwertygad om ſing
