tet hade ttifälle, at göra ſig behageliga i Walhall, hwarken genom
ſtora bedrifter, eller rika ſkatter, ſom ſkulle följa demm til andra
lednas hela Hiſtoria fulländades. LFattiat och ringa folk, ſom in-
dåraf, at någon warit ſå hjertklåmd, at hon welat fölia ſin man i hö-
Saga, och Gange Rolfs Saga förekommer wäl nägot dylikt. Men
dränktes omſider i Bragebägaren under arfölet, hwarmed den aſ-
deliga
de döda. det ock wedertaget, at hålla Tal wd grafrwen eller högen, och bju-
werlden, hade likwäl et annat nmedel at gsra ſig wälkomna hos
~Oden; emedan de ſtörtade ſig utför Atteſtuperna, och ſåledes ſjelf-
da honom fara wäl, ſamt önſka lyckelig reſa ti AWalhall; oerſar
eſterwerlden. Och ſom man anmärkt förut, at man, i de högti:
i deßa tider. Nen af alt, ſom nu är andraget, och af den myk-
rwilligt förkortade ſina dagar, hwilket ock war en ſlags manlighet
4
Lat eker Til at än mera betyga ſin högaktning för den afledna, war
af FFreys Hiſtoria, at ſtora ſkatter fordom warit nederſatte i gafyögar-
blefwo ock underſtundom upſatte til den dödas äremminne. Detta
ägnar ät almänheten en ſå förtårande ömhet. Annars kan man ſluta
~. 16
ſättet.
något gammalt grafſtälle. Men denna ſak behöfwer förmodeligen mtcty
na wärd och ömhet, ſom man wiſt mot ſina afledna wänner och
alt blef i akt taget wid Konmmg Häkan Haraldſons död i Norrige-
na. Scheffer uti ſin lplalia antigua. ä. 1l.p. gs0 beråttar, at i
uti tionde århundrad under tjocka Hedendomen ſ 1 ſ. Man om-
ſlägtingar, kan man nog ſinna ſannolikheten af et längt minne hos
kefnadt-
at hlifua widlyftigare bewiſad.
mcn man gör likwäl wär tid en oförtient hcder, om man därföre til-
ſkilliga dyrharheter, och äfwen kiäril af gull. e ſtora aullpenningar
Tonnng dile, Sigrid Storråda efter Erik Segerſål, ntan at deras
Srwea Rikeo iſtoria.
kBnſtaf Adolfs tid uti ſFttehackaxna wid llpſala, warit upfundna ät-
kan ock hända i wår tid, at nägon tager ſin död af ſin makas bortgång,
Knut Danaaſt med grått kläde eller wadmal ſ4. Sorgen
bytte ock kläder wid förefallande ſorg efter närſkylda. Säledes lät
heder därigenom hlifwit förminſkad, hwilket likwäl hade warit nodwän-
eller runda plåtar, ſom är 1 upfunnos wid Aä i Skäne, och ära
af ſamma Scheffer heſkrifna, torde ock wara någon tilhörighet af
digt, om de aſwiket frän en ſå helgad lag. llti Eigil och Aſnmunds
lDrotning Thyra i Dannemmark kläda Kungshuſet efter des ſon
gen, kan intet ſlutas til en almän och lagligen ſtadgad ſcdwänja. Öet
