ſidan woro inwånarne utſtälde för fiendtliga anfall, och för dage-
ligt röfoeri, ändtligen förebrager Jarlen, det Konungen i Norrige
nades all den tilförſel, ſom behöfdes från Norrige, och på andra
at fritt utſäga ſina tankar, änſkönt fonungen wore närwarande,
k2nung.
fwärighet den landsändan war underkaſtad, ty på ena ſidan ſak-
berättar med hög röſt, at han wore ſkickad af Kommg Odlof i
afſänd; ſit bodſkap, at begjära Swenſka Prinſeian Ingegerd til
ſin Gemäl. När Jarlen ſlutat ſit tal, ſtiger Komgen up, til-
FſNorrige, at tilbjuda fred med den gränts, ſom warit hade bägge
före atd han gjprdt fred med den tjocka mannen, och ſåger, det
talar honom ganſka hårdt, beſkyller honom för förräderi, där-
Eimrbſka det han borde betänkt förut, innan han inweklade ſig i ſaken, det
lyktad, ſtiger Biörn Stallare up bredewid Ragwalds ſate, och
Imedlertid inföll llpſala ting, och menigheten förſamlades i
riken eellan af äldex ſNär Olof Skötkonung hörde hans tal,
~. 52.
hwad ſom förehades. Sä ſnart Konungens waniiga hälsning war
Saea Rikes åiſtoria
ſig, men Thorgny ſina huskarlar. Almogen ſtod rundt onkrinå,
ſyringer han up frän ſin Thron, och befaller honom tiga, hwar-
ſkör myckenhet Konmgen war äfwen närwarande, och Ragwald
efter Biörn ſatte ſig neder igen Där på ſtod Ragwald Jarl
6
dels på backar, och dels på ſlåttar, hwarifrån de kunde höra
honom ſyntes tjenliget wara.
Shorgny Lgman. Lonungen ſatt på ſin Tihrom, och hade ſit
Llof konung. Han tillade widare, at det ſyntes honom wara likſå
Slågten hans magt wore alt för ſwag, iil at täfla med kTonmmg lof Sköt-
arl med Biörn Stallare förfogade ſig likaledes dit, i ſölje med
följa honom til Tingt, och kunde han utan fruktan föredraga, det
tharne anhöllo högeligen om fred, han förkmrade tillika, hwad
up, föräljer om Olof Digres affärdade ſändningebud, och anmä-
Sröt-
Hoffolk omkcing ſig. På en annan ſida war ſatt en ſtol för Jar-
len och Thorgny, och hade Jarlen ſin hyrd eller hoffolk framför
hederligt, at räknas ibland bönder, och wara därjämte i ſtånd,
lan om förlikning, han gifwer äfwen wid handen, at Weſtajö-
och hörde därpå Dok lofwade Thorgny til ſlut, at han ſkulle
