ſkrifkonſten för Ehriſti födelſe, hwilket är oemotſägeligt af Cäſars
Commentarier. Tacitus tillågger Tyſkarna, fom en beſynnerlig för-
GEöthiſka ſkrifter kan inhämtas Heloetierne woro nnderrättade om
måſte ock nödwändigit wara ſkrifroen, tmedan ſå mänga omſtän-
i almänhet föreſtäller ſig. Starkaders berättelſe om Brärwalla ſlag
hemlighet, ſå framt man intet wil nöja ſig med det ljus, ſom af
rade, at mman wet det intet. Sädan okunnighet möter näſtan hos
tjmſt, at de intet brukade at ſkrifwa kjärleks-bref. Det hade wa-
rit fånmgt at berömma dem därföre, om de aldeles intet förſtät
alla ſolkſlag, då man ſöker uprinnelſen här til. Den ſom påſtår,
wäl ſer hundrade är för Ehriſti födelſe, och hos gama Eallerna
at ſkrifwa Narſeille är en Grekiſk Colonie eller nybygge, anlagd
430
ſolk at ſkrifrwa, wore det kan hända ej ſå orimligt, om man ſwa-
rit bekant i Norden, i det ättonde och nionde århundrad.
at de Ehriſtne lärdt wära förſäder ſkrifkonſten, frågar man billigt:
torde altſå med fulkomlig trygghet kunna ſluta, at ſkrfkonſten wa-
FFrågar man n widare, hwem ſom lärdt wåra Mordiſka
per
git, och des kundſkap uti Morden.
rwar ej heller denna konſten okunnig, emedan man wet, at de bru-
hwilka Ehriſtna ? Ansgarius lär ſäkert intet hafwa tagit ſig det
(1 Sturleſon 1. l. p. 51 t. Hir talas om Prinſeßans ritſendingum-
beſwäret, och des utan är fulkomlig anledning, at de förſtådt kon-
kade
etenſka-
~. 2.
Skaldegwäde om Trol1 Ruor; hwarom är talt tilförne. Nan
(2 etta tilſläs äfwen af Aßeßor Broman, nti des wackra Annmmårknin-
med ſig ifrin Honungen ti Hejſar udooicus Nan finner ocktalt om
Swea Rikes iſtoria.
ſom wäl intet kn wara annat än href.
blotta minmmet (-. llti 4Wolſunga Sagan förekommmer et ſäingt
af hwem eller när man i Norden blifwit underrättad om denna
ſten ſörut:. En äldre läromäſtare bör altſå nödwändigt hafwa den
bref från Prinſeſian Ingegerd il Ragwald Jarl i Olof Skötko-
ggr til Ingywar idförles Saaa p. 0. Man kan tiltika jånmföre
härmed, hwad ſom uti ſiclfwa Inledningen om ſkrifkonſlen är andra-
nmmgs tid (1, Så at ſkrifkonſten torde rwara mer bekant än man
heder. Men man är därföre intet klokare, ty hwarken wet man,
digheter och namn hade omöjeligen kunnat blifwa bibehälna genowm
