med Erik Jarl, hade gjordt den anſtalt, at en hop lättare fartpg-
ſiyäfwade u:om de ſtörre, til at uptaaa dem, ſom ſyrurgo i ſjön.
drig kommit tilbaka til Morrige De förenade Konungar, tillika
Jarl nmed I änbarden aldeles in til Olof Trygwaſons egit fartyg.
Och när alla ſkeppen på detta ſätt woro undanrögde, lade Edis
ſtadnat ſom Nunk i et kloſter i Syrien. Ofelbatt är, at han al-
när han ſprungit i ſjön. Hans nitälſkan om Chriſtendomens ut-
tOch blefwo å:fillige af de Norrſka Herrar härigenom.rälſte, och
ibla-
rwidgand giorde, at Munkarne gjerna welat inbilla folket, at han
kof Hrygwaſons folk utan alt hopp af undſätning, och utom des sianrdka
rwit af, emedan han wäl af alla ſaknades, men ingen hade ſedt
dergjordt. Nen Konungen och otta af de förnämſta Herrarna,
blifwit lefwande uptagen til himla, hwarföre ock Oddur p. 24R-
honom, kommit up på rmmen Långa, wardt i ſtörſta haſt alt ne-
de med fullkommmen ſäkerhet berätta, hwar Olof Trygrwaſon blif-
Hs
~Munk Sturleſons berättelſe är nägot kortare, och har Torfans
talar om et himmelſkt ſkjen, ſom kringwärfde lof Trygwaſon i
fom ſä manligt förſwaradt ſig, ſprungo öfrwer bord, hwarigenomm
ſamma ögneblick, ſom han kom ur ſit folks äſhn Men denna
Hel . lp 5.
ſammandraget ſlera underrättelſer i ſamma ämne Nen ingen kun-
ſtänd blef n fåfångt, och när Erik Jarl med dem, ſom fölgde
tagna af honomm, ſåſo mera omſtåndelig härutinnan ån turleſon.
mindee et föriwiflad motſlånd, ſom likwäl endaſt på mågra umar K~
tmattade och mminſkade af de förra anfall Nan gjordde icke deſto- Släkten.
.~~~~~~~~~.
luta, och ingänaen för de anfallande blef beqwämligare lit mot-
til et Mendiſkt fartyg, och ſåledes blifwit brgad, och ändteligen
mening kom ändå intet til nägon ſtadga, utan inbillade ſia månge-
eller minuter,uppehöll et fulkomligt nederlag. Det ena Morrſka ponung.
~. 36.
Bäl detta ſätt är denna ſjöträffiming beſkrifwen af Oddur
fartyg eröfrades efter det andra, och högs löſt frän Långa rmen.
at han genom ſimmande under watnet, ändteligen undankommit
Dä ſtjelptes timberſtockarne neder, hwarigenom fartyget började
