af kroppen tillika med de obrända benen upſamlades och lades i
krukor, hwilka ſedermera antiign ſattes platt neder i jorden, eller
de brändes den dödas Lekamen på et d är til upbygt bål, och aſkan
loppet ſtod merendels hos brudens föräldrar, en underſtundom
detta af.älder warit brukeligt hos Frankmna ſ Sielfwa bröl-
och ſläktingar, är likal:des anmänt bekant. Efter Odens ſtadgan-
en ſtark och angenäm lukt ifrän ſig, ſå at man däraf kan ſluta,
lofwade kltildis mcd Konung hlododäns. laä ille lenegare mme-
ock, om den döde warit i nägot anſeende, upkaſlades en ſtörre el-
ler mindre hög öfwer den nedſatta kukan. Deje krukor woro
tur, et i;yerne ammicitiamm oum Iſlaclaoada inire, esmm le claturamm
at
ſor, ſmala ſom halmſtr 6 När deja lägaas på elden, gifwa de
de, andra äter wiſa tydeligen, at de warit hrända, hwilket wit-
merendels af ler, och en ſtor del ſe ut, ſom de intet warit brän-
Barnsöl.
pä detta ſätt öfwer Eundebaud Burgundirrnas Konung, dä han för-
i ſielfwa Hedendomen, faſt den icke deſtomindre lär wara länd af
l;yaaclet, lugata akker ons lolitlumm et lenariiuwm, ut mmae erat branearumm,
da Swennebarnen, och gaf dem nanmn, hwilken ſed warit brukad
() Lhoromachus, uti ſit älonieon l. 4. 16. p. 20t. yttrar ſig
ſättet.
ta och mera dylikt kan fås uti wåra wanliga Hafdeteknare och
nar, at konſten at göra lerkſäril nmätte warit nog gammal. lln-
aam partibu- ähloclardi leljonlnuit. cnne LAuctor år tryckt uti
de Chriſtna, och torde den til äfwentyrs intet wara ſå ſärdeles
Baſnage helnr. dlon. keclel.l. ll,
derſtundom finner man ofwan i deſja krukor nägra brunaktiga rim-
kefnads-
~.--
då barnen föddes, wet mman intet. Nan öſte watten pä de nyföd-
kRagnar Lodbroks ſons födelſe 3ſ å barnen fådt tänder gäf-
ning.
Begraf-
gammal. Den förſta gäng denna wattnösning omtalas, är wid
reks alftermål. m nägon beſynnerlig högndeligh warit i bruk,
BAt wåre frfäder haft mycken wård om ſina afdöda Hjeltar
3) Ragnar Lod)rok- Saga ä 6 7. 18.
4 4l
e.
rwos dem ſkiänker af föräldrarna, ſon kallades tandfä. Men det-
Swea Rikes Eiſtoria.
~. 1t.
firades det hos brudgummen, ſom det ſkjdde med Konung Gaut-
