nödſakad at fly ur landet, och ſtupade ändteligen under et här-
jande i Engeland. Eriks Eemål Sunmild, ſom war ätminſto-
men blef icke deſtomindre fwerkonmumg i Morrige, 2ch Erik blef
ſin riktighet, är detta ſenare ei heller otroligt, faſt berättelſen endaſt
framt det förrg, nemligen Erik Segerſälls eröfring af gnnemark har
upfoſtrades i Engeland, hgde intet fådt någon del af Riket,
Så at man kan ſäga med ſkäl, at Harald utödde landet, me-
ne et illakt FFruentimmer, faſt ej, kan hända, Hrollkona, ſom
hon gifws ut ſört, flydde med ſiuma ſöner tul Danmmemark,
dan hak lefde genom krig och twång, och ſedan han dödde ge-
hwar
Slnurika lof Skötkonmgs moder, Sigrid, wid ſlutet af tionde århun-
ſöner, under titel aſ Jarlar, de län, ſom de hade bekommit(k.
AMågra är tilförne hade han delt riket emellan ſina ſöner på et
nom ſtorſkiften. Detta alt oaktadt, war han både älſkad och
ſedan Harald Harſagers tid. Harald dödde wid är ggg (k).
ſom bortgiftes åt förnäma Herrar i landet, lämnade åt ſina
Sawea Rikes iſtoria.
förordnad til Ofwerkonmg as ſin fader. en denna ſönderſlit-
wördad af ſina underſåtare: ſådan wärkan äga hurtighet, rät-
ſätt, ſom upwäkte mycken oenighet i landet, hwilken ock yppadt
wiſa och wänlighet, hwilka dygder Konung Harald ägde på et
g0
ning gick än längre, emedan ſtörre delen af Haralds döttrar,
Konmgariket Norrige hade warit i en beſtändig oro, alt
ton af hans ſöner, och utom dem war ännm en ſon åkan,
~Iß p keig mew errig-
elätten. drad. En ſådan förbindelſe imweklade Konung lof uti et betydan-
ſig medan Harald änn; lede. Riket war ſtyckadt emellan ſep-
~. 31.
många andra Kommgars Teſtamente. Haralds ſon Håkan, ſom
utmärkt ſätt. Men hans, ytterſta wilja, hwarigenom Konmmg
koung. ?) hddur mtunk. h)lof Lrpgwſß Saga. p. 10.
ſom upföddes hos thelſtan i Engeland. Alle hade Konmga-
namn, och upburo halfwa delen af lnkomſterna. Dock war erik
gr) Adamus Eremenſls, l. 2. ä 3.p. 2g. klh-. Dch ſå
Srik blef förordnad til fwerkommg, hade ſamma öde, ſom
ſinnes hos Adamus Lremenſis, och de, ſomm lånt den af honom.
