ſakade, at ſkiuta och kaſta upföre, di Norrmnnerne däremot med
dubbel ſtyrka, kunde ſkjuta neder åt. Så at äfwen lof Sköt-
ſina höga bord all möda fäfng, emedan de Srwenſke woro nöd-
Sköt-
lof
petals flydde in pä långa Ormen. Men detta fartyg giorde med
E b 3
lade helt när in til Olof Trygwaſons FFlotta, man Olof Skötko,
konmmg wardt nödſakad, at draga ſig utur ſtriden. Olof Tryg-
waſon hade lik-ledes förloradt en hop folk, och månge woro ſåra-
nmmg, och Erik Jarl, oroade Mormännerna med et ouphörligt
kan
ten tapperhet. Euru liten förmånen warit på de förenades ſida,
Thorkel Dyrdil taga ſkeppet Tranan, laſta det med lytte och ſå
de, hwarföre han ock, medan ſlaktningen ſtadnade något litet, lät
~ Pddur miunk, p.224.
Hedningar. Men fäktandet började imedlertid, och Swen Otto
ggra ſidan, och Erik Jarl på den wänſtra. Hwar Flotta hade ſin
ſkjutande på ſidorna Er af lof Trygwaſons ſkepp blef aldeles
an emot Normännnerna, och hade han Swenſka Flottan på hö-
deßa häſtfrätare, hwiſken titel de däraf fingo, efter de ännu woro
H2dur mtund, dtof epgwaſons Saga.p.2tk.
dande til ſſös. Om de Swenſka ſade han, at dem wore bättre
rade, och fara med dem hmm til Norrige. Sjelf wille han ännu
tomt och öde af detta anfall, men emedan de Danſke förloradt
egen fana eller märke, ſom bars fram för anföraren. När iof
mycket folk, och mmånge blifwit ſärade, lågger Konung Swen ifrän
afwakta widare anfall af ſina fiender; en nsg onödig och förmä-
~el.r. lap. 5.
at ſlicka ſina offetkoppar, och at ingen ting wore at frukta för
Konmmg Swen i Dannemark ;k) Där på lägger Konmmg Swen
anſåg han Erik Jatl med ſina Norrmän ſör de farligaſte, men
ag7
~. .
Erygwaſon rwar underrättad, hwad fiender han hade emot ſig,
lott, hwilken ſörſt ſkulle angrwa Olof Trygwaſon.. Lotten föll på
ken ock med mycket alfwar angrep Morrmännerna, ſå at de ho-
med ſina fartyg, och lämnar ſit ſtälle åt lof Skötkonung, hwil-
Signrdſka
om de Danſka och de Swenſka yttrade han ſig förakteligt. De
lDanſka liknade han wid ſkogsgetter, ſom ej woro ſärdeles bety-
Slägten.
konung.
Innan anfallet ſkjedde af de förenade, hade Herrarne kaſtat
