ala andra Lonmgar, och Kommg Oof reſte helt förnögd tilba-
ka igen. Prinſeßan tog emot honom päå gården, då Konmngen
rwen detta magra tilfälle i akt, at uphöj) lof Skötkommg öfwer
förklarar ſig benågen, at i alt efterkomrma mmenighetens aſtundan,
grundſatſar. Twärt om, Konmgen ſtiger up från ſin Thron, och
gens hök t ſtörſta haſt ſlagit fem orrar. Hofcaoalierene togo äf-
ſåledes intet kränka den där faſlſtälda freden: men om ſin dotters
wiſte hewne med mycken fågnad ſit ſtora byte, och frågade henne,
am hon någonſin hördt talas om någon Konmmg, ſom på ſå kort
giftermål wille han ſjelf beſtyra efter eget godtfinnande. Här gjor-
Eaurdſka Sidant war detta beſynmerliga tal, ſom asman Thorgnm
det han utlofwat, än hrwad han intet kunde undgä. Han kunde
ſon och Swenſka Prinſeßan ſtadfäſtades. Hwarpå Ragwald til-
des ſåledes ingen anſtalt til Prinſeßas affärdande til Morrige,
~Norrſka Monungens tilbud, och trolofningen emellan Olof Harald-
man gjordt honom på llpſala Ting, wille han intet hålla mer as
~. 2r.
brud wid Kongahäll; men Olof Skötkonmmg wälfde i ſit ſinne
sch ingen underſtod ſig at fråga honom därom, ſå at Konmmgens
lika med Biörn Stallare, och de öfrige, efter aſlagt kort beſök hos
foglighet uphörde med Riksdagen. Prinſeßan fick likwäl tilfälle,
SHywea Rikes åiſtoria.
helt andra tankar. I högſta mätto förtretad öfwer det wäld,
bland menigheten ſtillades pä detta ſätt, freden blef ſlutad eftey
ſkyndade ſig widare til Konumgen i Morrige, hwareſt Biörn Stal-
2dör- ohöfſad ſanning, intet kunde wara ſärdeles behagelig. Men me-
Fhöll på Riksdagen, och måſte man mwgiſwa, at en ſå torr och
Prinſeßan, förfogade ſia til Wſter-Göjötland, sch Mormännerna
6Konungar warit wane, at låta bönderna råda med ſig. Sorle
gon helt bittida ut med ſina hökar och hundar, och hade Konun-
at blifwa fullkomligen öfwertygad om ſin Herr Faders tanka, då
konng nigheten förklarade ſit bifall, genom mycket gny och wapnabrak,
lare blef för ſin widt utſeende förrättning ganſka wäl emottagen.
~Hlof Haraldſon gör ſig ſåledes redo, at näſta ſommar möta ſin
och det war ej rädeligt för Konungen, at blifwa wid ſina förra
han en gång kom hem från jagt. Konungen hade farit en mor-
hwlket ock wore ſä mycket billigare, ſäger han, ſom alle Sweriges
