(2) Til denna gisning gifwes anledning af Alberieus trinm kontium dlo-
at denna annetation warit inſat i brädden af någsn, ſom låſt Alberi.
och
naowe wid ar 6, p. 4K. orden ars dcßa: änna l(el ohiit lkot
ſamling af nglio e GFrankfurt 16dg fol.
de ock wid tilfälle äfwen här farit fram med mord och brand.
rwar wäl undtrſtundom et naturligt twång för Norrmän, därföre
tilfälle har man heropat ſig pä de Auctorrr, ſom förekomma i amdens
dus nåmnas med ſamma omſtandigheter, ſom hss Albericus, men an-
ån de anſka, torde kunna ſlutas dårntaf, at Kier på föliande ſidan
ſclilhertad äntuarienlie äliiſtianae, liper ceteras kegulae patetntiar
tortiae in orline. l)gurtus in orlins patentiar cliwag alt lNoclealclue ori-
talar om och nåmner de Danſka, och ſåledes gör ſkilnad emellan S-
mårkningen om llrala och Swerige år utelemnad. Det kan ock wara,
finnes yck hos öromton p. J4t, hwar lſfa, Riculus och Redabal-
laMa ( lplla ) Lili anle in reci. Bid detta witneshörd hsr mir-
ontaliam anglaramm kee, iliur itili, filii Ltla, ah ilta lln olt o2ita2
g0
rit ågare af öen eeta. At hår med Gothus heteknas et annat folk
lDanſkas förhållande uti Britanmmien, Irland och näſtgräntſande
thus och anus. Hos denna tidens Hiſtorieſkrifware göres ock åſkilnad
hågad at inhämta mera uplysning om Morrmänmernas och de
r lnli2, och i de fäljande raderna ſåger han, at ſlacs förfåder wa-
ggar.
ina nabſili ingenia, nohilit et genere, gua erat filia llad tamali bkinoerna
kas, at iuxala utan twifwel ſtädt i handſkrefna hoken, och lpſala lår
emellan EEöther och anſkar pä det ſått, at deße ſenare ſåges harſtam-
orter, kan läſa Biſkoy ßBontoppidans äelt lh3umoram s2uta
ma frän de fsrra. Säledes yttrar ſig Lwilhelnmua kSemmmetioenli äe
wara tillagt af Leihnig, ſäſom en förklaring. Denna Lonungalingd
ltſlytnin-
ſIrlolealfi lkegie, gui ällao kSattha erat natiane, artad enimm erat le kSathhi
et grufweligt härjande förödt landet ſ 1 ſ Den ſom annars är
(1) llfred war född ſR4. m hans möderne gifwer Aer dAenerenſi)
bygt Dublin g), Waterford, kimmerik och andra ſtäder. O2ch
Swea Rikes Siſtoria.
laiatmm.
och ſedermera har en Germund eller Turgefius wid år ſAg med
betyda annat, än at Gothi woro et långt aflåget folkſlag. Bid detta
4aciha3 dlormammiad l 1 . 4. lriginswm tammen Sotit naleantar
torde med Oſtmänmer förſtås de Swenſke, ſåſom bonde på öſtra
föliande underrättelſe uti ſin hok o lte. gelti slkrecli lkegi2 p. 1t.
kAater guagns ejutlemm bkogi 2llargt naminahhatur, religiala nimmiam kae,
ſidan om Norrige Men at wara fredlig på fremmande orter,
äacere lhmi. At Aſjer här ſammanfggar Gothi och Indi, lår intet
Nan har tilförne talt om K. Rolfs öden och upförande i Irland,
