ſannolikhet. Sirlfwa ordet ar icke deſlomindre lika otydeligt. Til äf-
laſte folkſiagen, och ſjöreſor woro de wane wid frän barndomen.
rwentyrs borde ordet ſkrifwas Öolutas eller P-ltis warf, och då blif-
rwa Skatkamaren, ſkulle gå på detta ſätt til ſkjöflings, ſtrideo emot all
ning om dem, ſom på Runſtenarna omtalas, at hafwa reſt til Grete-
arna. Man kan annars jmföra ommprobſtons ä. lſi underſök-
~AWäringarna. Men at all den döda Leiſarens earndog1, eller ock ſielf-
det rwar til Siös eller Lands Wära förfäders driſtiga tiltagſen-
(3) Lorfäna 1. d. . 1i.p. 1.
rwer meningen den, ſom i ſielfwa är utſatt, och ordet blifwer en bru-
ten blandning af Ryſka och Swenſka arf betyder omgån3, och år
l4) ngwar widförle- Saga l6 8.p.32.
het gjorde, at de intet hade betänkande at inſtälla ſig hos de wil-
hwar nägon winning war at hmta, det korm yå et ut, antingen
~. 14.
almänt hekant, plati pä Ryſka lär wara en tiäduing
Hushäl-
Landshöfding kindenſtedt.
fann nödigt at ſtadga, at den ſom ſagt ſig ncder i Grekeland, intet fick
(r) Sturleſon . ll.p. 34.
därutaf ſluta, at deras antal mmäåtte hafwa warit nog ſtort, når man
finnes i rundſka Aeademiens Mynt-Cahinet, ech år ſkjänkt dit as
snſkylta
nedſatt af en ~äring, eller näggn des efterkommande. mſkriften är
DBå detta ſätt hafwa wäl intet många orter warit obeſökta,
e) Sturleſon . 1l.p.3.
årfwa hår hemma i Landet. Ingſins mans arf galker then man i
(7) Sturleſon ll.p. 7g.
~Sjöreſor.
12
mycket otydelig, men myntet är mäl af Kejſar Alexius. Penningen
nåmnas mänge af dem, ſom farit til rekelaand. ch kan man äfmen
Giårsnäs i Skåne en kruka mcd 200 Lod ſilfwer uti, och ihland dem
Saea Rikeo åiſtorla.
ningrn.
HRirklandi ſitter 1e Fl. 2. . Arf. ~. A?. Ar 1523 fans wi)
ſepermrra på ſamma ſtälle p. 4 ltſkilliga Runritninaar, ui hwlka
at den döda Mciſarens klädekamare, med hwad däruti fanns, tilhörde
(D en förklaring, ſom här är gifwen på polntafwarf. förtienar ttl
ſåg desa åringar hwar dag wid Hofwet. Icke desomindre nekas lm-
äfwen en GErekiſk ſilfmerpenning, med ätſkilliga ringar omkring, ſom
marit huren på armen, och torde åfwen detta hcwiſa, at fyudet warit
trt, at ju häde Engclsmän och anſka warit blandade mcd Thulcha-
afwentyrs någon underſskning. Sielfwa ſaten ſynrs ofelhar, nemligcn,
land eller Eirkia, uti h e. llt. e0. 12h p. 44. ch förekomma
