modeligen utſirat ſina Lad med ſtifter och perlor pä ändarna.
Sådan föreſtälles ätminſtone Olof Skötkonungs hufwudbonad på
mer. Hil at ſkilja ſig frän Jarlarna, hafwa Konungarne för-
någon manlig giärning, drack af hornet, och blef ſatt på ſin före-
til des Bragafull blef inburet då ſtod han up gjorde löfte om
na hufaudbonad liknar de gamla Grekers och Rommares iade-
der warit krönta, faſt än Adamus Bremenſis intet nämnt därom.
nmynten (4). Det är ej ſwärt at begripa, hwarifrån detta bruk
blifwit lånt, ty på Anglo Saxonſka Konmmgarnas mynt, förekom-
lDetta höghets tekn, har dock wid ſlutet af detta tidehwarf nägor-
ika apnet utwiſar, lära änn intet warit brukade på mynten,
mer ſamma hufwudprydnad. Kronor af den ſkapnad, ſom Swen-
der och hela ſlägten, kan man påminna ſig as det föregåmde. De Konuna-
med Kronor på hufwuden. Det är ſåledes troligt, at deras bil-
Barald EEormſon Innan han ſatte ſig i ſin faders högäte,
lunda warit antaget. När Håkan Jarl den yngre blef fången af
finner det af det arföl, ſom Swen Otto gjorde efter ſin fader
i några handſkrifter af Edda, föreſtälles Thor, Oden och Freyer
a s
man, at Iumala Biarmalands LAfgud, hade på ſig en Krona med
2 2
Olof Haraldſon i Saudungs ſund, hade han et ßullad om huf-
drack han förſt ſin faders minne eller ſkål, och gjorde löfte, at han
rwudet (3. Detta har antingen warit et gult band, eller ock en
del ap.~.
tolf päſatta ädla ſtenar (). På en gammal ritning, ſom finnes
nemmark, men denna hedniſka ſedwänjan war ännu bibehållen. Man
geland, eller ock hafwa drifwit honom frän Land och Rike Se-
ſammankallades. llti en ſal, där förra Konungens ſtol war up-
förnämſte FFylkis Konungar, Jarlar och andre förnäme Herrar magtrn.
innom tre är ſkulle antingen hafwa dräpit Kommg Ethelred i En:
tilträdande (1. Chriſtendomen war wäl någorhunda inkommen i Dan-
almmogen fäſtas, ad eller Slad, ſom de gamle ſkrefwo det. Den-
hufwudbonad af tått gull med leder, ſom kunnat knmytas om huf-
ſtäld, woro äfwen andra ſtolar ſatte för de wäntade Småkonm-
dan draks Chriſtminne och Michaels minne. Kröning war intet i
bruk, och kronor betäkte endaſt afgudabeläten. Säledes finner
gar; och ſatte ſig arftagaren på ſteget fram för ſin faders Thron,
wudet. Och kallas ännu den krants, hwarpä Brudkronorna hos
trädares ſåte. Flera högtideligheter brukades intet wid regeringens
