kenhet ſtockar, och kaſta dem i watnet. Ja han låter ock genom
upkaſtade diken och gropar, leda än mera wattn dit, på det for.
där nu Chriſtianſtad är bygd. AWidare låter han fälla en myo-
folk och fartyg, ſedan han ſkickat ſin ſon Swen lllfſon, Kouung
Konmmga-Eitel. Til äUlf Jarl afgick befallning, at ſkaffa ilhopa
öfwer lem, där han lopp ur ſiöen, twifrwels utan i den negden
beſynnerligt förſlag, ſom ock kom tilnytta, faſt än et ſådant krigs-
ſen ſkalle blifwa ſå mycket häftigare, när diket genomſkars Imed-
lertid hade Konmmg Anmumd alt ſtadigt kundſkapare ute, tul at in-
grep n1 förtiden, intetſkulle göra någon ſärdeles wärkan. Af or-
häm-
Sigurbſka emot uti ſtörſta bekymmer, emedan de fätt anledning at fruka, det
där n Ahus är beläget. De körenade Ronungar fattade här et
bortglömt.
tens belägenhet gißade de, at Konung Knu där i åmynningen
efterkommet af Jarlen, ſå gt det förflutna ſyntes wara aldeles
ſkapet. Andteligen ſtadna de något litet wid utloppet af Helge A.
Saea Rikes iſtoria.
la landet, hwar de foro fram, temedan folket war nu intet benl-
ſFFullt taga hamn, och i den förhopning komma de öfwerens, at
(ra Stmrteſon. .. p. S3.
göra en ſtark dämning, at gwarhålla ſtrömmen. lltförandet af
da4
get til någon hyllning, ſedan Ronung Tnut war ankommen i grag-
kunde widare komma öfwerens om förlikningen. Detta alt blef
~R4o de förenade Tonungar förnmmmit, at Kommg Hmt an
2Anund Smmns förböner blidkade likwäl Konung nuts upretade ſinne,
eRlägten.Ronungen wore misnögd öfwer den ſkjedda hylningen. Drotning
~. j2.
ſäga arlen, at han ſedermera ſkulle perſonligen infinna ſig, då de
därföre til lands med et antal folk, och anlågger en ſtark dam
denna anſtalt updrogs ät Konung lof, och Konung Anummd tog
ack- ch blef Hſärdnknut til nåder tagen mot det, at han öfwerlämnadt
kommit til Iutland, med en ganſka ſtor krigshär, ſtälde de ſin
reſa öſter ut wid Skånſka -ſtranden. De härjade och brände he-
ſig helt och hället uti ſin faders wåld, och nederlade ſin fåfänga
imedlertid befallning öfwer bägge FFiottorna. Konung Olof ſtiger
Knuts ſyſterſon til underpat af ſin trohet; Konmumgen låt ock til-
