Helge inberäknadt: ä horkils klagomäl ſwarade Hroe med-
en dylik oſanning, ſom Tlhorkil anfördt. Thores beſkylning war
tracten, emedan han ſlutat byte om alt hwad ſom war i huſet,
gar at afhämta ſit tilbytta gods När han då infinner ſg at e-
tyget. Men Hroe hade intet ſå brått om, utan drögde nägra da-
borde hällas. Men Hroe ſwarade, at Helge intet fullgjordt Con-
tet anmmat bewis, än det, at Hrot hade et blät och et ſwart öga,,
i ſig ſjelf narraktig, men kunde hafwa nägot at betyda i en tid,
då man war aldeles intagen af inbilningar om troldom och de-
ßotandes tillika, at han ſkulle rwara honom därföre inför LKonun-
gad om brödernas bofweſtycken, och Hroes lidna oſörrä, fålde
ras förunderliga wärkningar Nen Thorgny, ſom war öfwertys-
got afſides, wiſar honom där en ſtor hop wwaror, och nnär Hroe anmnd
han war på Leßö, och ſatt det i ſit hufwud, hwarpå behöfdes in-
före, at han intet haft tildörlig wård om ſina waror, utan gifwit
gen anſiwarig. Detta ſammmanſatta ſkiälmſtycke blef ſinart bekant,
ntan twärt om, ſkulle han blifrwa anſwarig inför landstingetdär-
ſtår, at Hro1 med troldom tagit ifrån honom ſit ena öga, då

Hroe tagit den ifrän honom i Frankrike Til at än mera ſkräm-
fatn
och kom äfwen för Thorgny. Alle beklagade ſrämmlingen, at han
rum åt tjufwar, at betjena ſig af tilfället, och ſkulle han bötä efter
kommit i handel med deja liſtiga och mågtiga ſällar. Hroe med
del 1 ap. 6
ma dena uſlingen, möter honom Thore, ſom war enögd, och på-
ſagdan dag intet låtit afhämta godſet; ſkulle han m1 få ingen iing,
för det kjöp; ty når han war i begrep at gå til en annan gärd,
emot hela ladningen, ſom war på ſkeppet: Hroe ſom ſåg ſig wa--
dem beſedt, tilbjuder honom Helgt alt det gods ſom fants i huſet, män.
lag därföre, och böterna tilſalla Konungen. en Hroe ſlap intet
när han tiltalte Helge därföre, ſwarade han; at efter Hrot på
rwar i Helges afhandling, anſåg dock för ſkiäligt, at ord och aftal
ſina wederparter infann ſig wid tinget, hwar bäde Konungen och
ra ſkadeslös, ſamtycker til bytet. En wiß dag blef utſatt til af-
möter honom Thorkil, och tager ifrän honom et präktigt gehäng
med widhängande ktnif eller hirſchfängare, under förebärande, at
handllngens wärkſtällande, och Helge låter dagen därpå uilaſta far-
Thorgnmy woro närwarande Konungen märkte nogſamt, at ſwek
mottaga ſina- waror, rwar inngen ting mera gwar i huſet. Öch-
