ten af landet warit tilräckelig för antalet af des inbyggare. Dock
wår Nordiſka handel lär förmodeligen altid kunna bära ſig, ſå län-
warit i gång i det nionde ärhundrad. lltom deß lär fruktbarhe-
p. 14 f.
() Iämfr tallets lutraclaktian l lliltolre le lmnetmare l. 4.
har man någon anledning at tro, det Iärnbruken utan twifwel
och wirke är i wära tider, ſå kan mman dock twifla, om den haft
ge de waror, ſom äro oumgångelige för wårt lifs uypehäſle, kun-
na ſkaffas i landet, och intet behöfwa kjöpas utifrän. Ofwerflöd
ſå god afſätning i detta tidehwarf, emedan Europa war än fult
rwar
h h
(e) Hos damus Eremenſi- förekommer detta mirkeliga witnesbörd, åEnſkylta
na tiden. Så angelägen och begärlig handelswara, ſom timber
drifwet denna handel med mycken förmån för det almånna. Och
af ſkogar öfwer alt. Wore man wiß, at wära Bergwärk warit
ſtarkare på andra orter. Folkets förmmögenhet intygar, at mman
pälswärk warit en betydande grund, hwarpä handelen hwälft den-

ſä mänga waror til utſknpning, ſom kunnat nägot när ſwara emot
drefna med eftertryck, hade man där en otaifwelaktig kjälla til
LAdamus Bremenſis witnar, at de Swenſke fattades ingen ſlags
handelens blommande tilſtånd. Siloeſter GEiraldus witnar om
Hel 1 CCap. 1.
de inkommande Det är troligt, at de här omtalte häſtar och
män, än af Swear och Göther, men man har handlat ſå mycket egrr.
wärk ſom ingen ting (1). De Danſke och Norſke woro ock i an-
2eLR702R28 d1d --
lo lita lamiss p 5 n. td5. ktaterea unam aclus inlalam recitanit Huehll-
rikeöotm, och at de aktade guld, ſilſwer, häſtar, och rara päls-
De uti förra ß omtalta Länder, kro mer beſökte af Nard-nutmå-nde
ken handel utan all twifwel warit ganſka fördelaktig (3). Och då
Ltorrmännernas och Oſtmännernas handel p ä Irland, och ſer det
non letminatas ahhunclaro, tnsn fahhalal2 aginiane, lecl certa lanarummm
ſeende til de Swenſka fattige, efter ſamma Auctors intygande (
Om deta har ſin riktighet, mäſte landet ätminſtone hafwa ſkaffat
cam;yerimut relatiatnne.
ut, ſom de äfwen aflätit gewär til detta Landets inbyggare, hrwil-
h. 1x.
