i~ibora d. 22 Auguſti förklarade. det Nowogrod, ſom ilförne
haft uti Rurik en Swenſk rins til Öfwerherre, utan Nuſkows il-
warit af annan tanka, när han år 1h3 inſör Herig Carl PPBilip
des, och har mau tillika aſ Ribertus wid ſamma tilfälle påmint, at
ſtändigheterna härutaf äro anförda, när Ansgarii Leſwerne uprepa-
Itmimſtone har Llrchimandriten Eprignus från Mowogrod intet
Rurik blifwet regerande. Mär man nu lågger alt tilſamman, ſyne6
hj2lp, ſkute ock ni kunna undexhälla ſin egen Förſte utan någon an-
nans biträde (5
ofelbart, at Waregerne warit de Swenſke Men därſöre kan man
e-, i
K5rdo gißtermåt med axollopw. och noten hår wio lydtr ſå -m
g) Samlung Rnſſ Eeſh. 1. 1. p. 113. Hår talas om prinſeßann Bnge-
ſåledes hwatken tid eller tilfälle at oroa Ryßland. llnder K GEorm, lltfwtnihm-
wara oſäkert, om deße Mowogrodſke Slawer ſjelf kalat ſig ſå, ſör än
gången ſom namnet Ayß eller fRos finnes wara nämnt, uti alla de
intet ſåga, antiugen Rurik warit af nglinga ſläkte, eller af nägot
regerayde Herrar i Ryſland rwid är 30 (4 Och war det ſörſta
de Swenſke förſt gjort namnet bekant i Eonſtantinopel, kan det ändå
gpp?
de gamla Ryßars egen bekännelſe; emedan de förebära, at Waregen
oHFFj-
annat Kungeligt hus, hwarpå i fordna tider warit godt förräd,i
ſkrifter, ſom nu äro at tulgå Kan ock hända, at Mowogrods boar-
Swerige. Det är nsg, at man bewiſt, det Rurik warit Swenſk.
s s
~el. 1. Cap. 17.
kMurik ſörſt kallat deßa Slauer Ros (ä Ty änſköntman ſedt, at
warit brukade i ſändning bud til Keiſaren i Comſtantinopel, ifrän
under detta namn, hwiſket efter alt utſeende är tagit af ordet )Ruog
Engeland, och andra åt wäſter belägna länder En enda förrätning
ſom då regerade i Dannemark, war hela Danſka ſtyrkan wändmot ar-
ne, och de under dem lydande folkſlag, aldrig tilförne warit bekanta
ſkas anſeende i Ryſland ken ock därutaf intagas, at Swenſke män
alt bör wridas efter Politiſka, faſt i ſig ſielf ganſka onödiga aſſigter.
Och lära wäl iutet månge i Ryſland twiflat på denna ſanning, innan
frin Dannemark mot Eurland berättas rwara ſkjed i denna tid, men
eller Ruogi, hwarmed Finnarne uti alla tider utmärkt de Srwen-
ſka (5). Afwen denna ſiſta påminnelſen är ingalunda ſtridande med
den war olyckelig, ſom man ſer af dRimbertus Lita äänggrii. Öm-
tidernas omſkiften förwandlat Hiſtorien til e Politiſk wetenſkap, där
Curländarne den tiden woro Swenſka Kronan ſkatſkyllige De Swen-
