undertade ſig det. llti ſin ifwer föreſloa han inwänarna, antingen
ſin träl Cdor Fare, eller ſin hund Saur til Kommg. FFolket
ſöre ock Eiſten angrep landet å nyo med mord och brandd, och
rolaa ſinnelag, hade fnart kunnat gifwa tilfälle til uppenbar krigs-
mman kund förmoda, blef ſnart förſtördt. Morrſka Konungens o-
någon tid blef Anund af Hrondhems-boarna ihiälſlagen, hrwar-
aldeles tilförlätelig, hade Eiſten lefwat något när wid Odens tid.
utkorade af trwä onda det mindre förmodeligen, och ſtadnade nedd
rwalet på hunden 3 n kan ſluta ſå af detta, ſom af tilnamnet
Nen det är troligt, at några leder äro utlämnadt, då man intet
H h
lråda, a EAſten måtte warit nog hård, ja, kan hända, gom-
at man kunde hoppas en lånawarig och trygg frid. iket war ock Slandſke
ne war fader t Eiſten Ilråda dd) Om denna ſläktlinia wore
gar på Jämtland och Helſingeland. Erunden til deßa rättigheter
kan utmårka tiden när han lefrwat, och ſäledes kan man ej heller
ANorrſke Konungen började fördenſkull at upwårma gamla fodrin-
detta ſätt: Mores ſon kRaumr, hade en ſon GEudrauder, och denm-
a33
wit bebodt, när Eiſten ſlrada regerade i Norrige Ok. Eiſten
hwad-
ſlga, när Iämtetand fädt ſina förſta inbyggare Berättelſen här
är ſädan. Deßa tandſkaper äro i wär tid upylta med ödemar-
om är ſådan. Eiſten Ilräda war eſter ſina omſtändiaheter en
~el Cap .
Ilräda leder ſin härkomſt frän Ltore t rätt nedſtigande linia på
tn nog wanlig, faſt lagom hedrande omſtändighet hos regerande.
de i äldre tider warit utan inwånare, däå det är ſwärt at ſåga,
~.e.22~2 Ldd dem2
inwärtes uti et godt ſtälnd. Chriſtna och Hedniſka läran woro bäg- Släkten.
ker, hwarföre man ock utan fruktan af felſteg kan hålla före, at
fortplantande, ſå angelågen war han ock om ſit rikes utwidgandt,
t Tronhem, och fatte ſin ſon Anund til Kommg däröfwer Efter
mäktig Herre, ſå at han ock af ſomliaa blifwit kallad Eiſten dem
Skötkommgs tid, war nu aldeles förwafd. llnder ſå gymmande
hwem de tilhörde. Sådant begrep gifrwer äfwen Sturlefon om
deßa orter, och efter hans berätteſe, har ämteland oä förſt blif-
utſeende, tog Anmmd Jacob emot Swenſka Spiran; men det lugn
rike. Han underlade ſig Eina Folke och Sporbyggia Folke
läga Säå öm och nitiſk lof Haraldſon war om Ehrſtna lårans
