gifwet anledning til namnet, ſsm något annat. Det är nog at
man wet, det Swearne blifwitkallade Wareger, och det ſynes wa-
ſå ſnart Warghamn, arggata oh Wargſund på Aland hafwa
gamla ſpråket betydde en röfware. lDet är likwäl föga troligt,
nare förmena, at namnet bör ledas ifrån ordet AWarg, ſom på
ſkul onödigt, at öka antalet af gißningar med nya förſHk, och kan
i ſtället ſör Swerige blifwit LLarge Ned hwad lätthet ſådant
ra fulltygat, änſkjönt man är okunnig om ordets råtta hetydelſe.
Samma willrädighet möter wid ordet Ruoh Öm man wore
ſkjer af Ryßarna, kan man ei ſå noga wetar men nu för tiden
ſörſäkrad, a1 de gamle Finnar talt Edrälſka, ſkulle mann ſnar kuw
gg
Roßarne intet wål kunnat mmſäga twänn Enſonanter, ſå at det
ſak har ock Profejor Lſtoller uti ſin nämnda afhandlimmg de La,
äro många ord hos Ryßarna hrukeliga, ſom börjas på ſ, och w.
rwille twifwels utan helee wara ſkjälm än heta ſå För denna ord-
håller före, at Waregerna blifwit ſå kallade af werige, emedan
~. 8.
de. aper menar, at ordet Läringg gifwit anledning til nam-
Ht. y. Dalin gifwer dock anledning til en annan gißning, ſom
regi- hållit före, at namnet kommit frän Finnarna, hos hwilka
ſynes troligare, nemligen at Waregerne fådt ſit namn as Finſka
el 1 kap. 17.
net, och gißningen kan wara ſannolik. Hof-Canceleren y. kalin
ten man war förmodeligen i mänga mål ſinnad då ſoam n, man
namnet ifrån FFrankiſka ordet LLaree, äroir le Laree, ſom
telig grund. Men går man långre och frågar, hwarutaf det kom- gar.
Hwad hit intil är anſört, ſynes wara bygt på nog tilſörlå ltſytnln-
SWaras betyder en tjuf och röfware iller ſöker urſprung iil
gjerna, at månge Swear i fordna tider idkat detta handtwärk.
ſig bekant deras rätta betydelſe eller anledning. Det är förden-
uller Lapſka ordet Lariberg Men det är en wanſkelig möda, at
mit, at Roßarne kallat de Srwenſka Wareger, ſwaras upriktigt,
ſwarar emot wrak på Swenſka. Och på denna faſta bottn byg-
ger han ſin Hiſtoriſka grundmening, at Wareger betyda ſjöaran-
at man wet det intet. Större delen af wåra Swenſka Häfdetek-
rwilja utgrunda ordens egenteliga urſprung, då man hwarken har
at wåre förfäder ſjelfwe kalladt; ſig röfware. Nan medgifwer
