den Jocke, och den tredje Snffel Om wär Thorkl haft nä-
gra fläckar i anſigtet eller eljeſt på kroppen, är det intet underligt
har pä ſamma ſått af Folkungarna kallat en Fillbpter, en annan
i negden, blef han ändteligen upjagad ur ſit ide, och ihiälſla-
ſom Biörnen gjorde mycken ſkäda på de hjordar, ſom betade
tadt Thorkil, och lefwadt på ſamma tid, eller kort därefter. Nan
händelſen tildragit ſig i et land, där björnar finnas. Jag wet
om nan kallat hono den ſpräkliga. Men dä lär det wara äf-
rwen ſå orimmeligt, at kalla hans ſläkt Sprakeleggar, ſom at kal-
intet om deßa djuren äro til fäångs i Engeland Biörn, den för-
fattas uti Therkil Sprakelägs namnkunnighet, upfplles genom des
la Folkungarna antingen HFilbytrar, eller Snyfflar. Hwad ſom
lgt är ſådan, ſom m ſölier, och liknar en fulkomlia kiäring-tmnr.
hela Hiſtorien begripelig, och ſielfwa Sagan ſynes intyga, at
är, har likwäl en Engelåndare gifwet oß en dylik ſläktlinia til
menta naturliga björnens ſon, är ej för annat bekant, än at han
Sprakeläg ulif Jarls fader. Så orimmelig ſom denna Saga
dant fols Om han då warit förklädd i en biörnhud, blifwer
a22g
Iungfrun, ſom här omtalas, lär wärkeligen blifwet bortröfwad af
d o
wid tiltagande älder, mycket ſträngt hämnadt ſin faders död.
Ehorkil Sprakeläg (dy. At man kunnat ſättia tro til, at denna
Fhorkil Syrakeläg är nog nämnd hos Hiſtorieſkrifaharna, men
barns
ddel.1. lap. 6
någon ſkogsröfware eller Sligamader, ſom Sturleſon kallar ſå-
ken efter fadren blef kallad Biörn. DBennes ſon war Lorkil
ket underligt, emedan man trodde på den tiden näſtan alt, allenaſt
dotter, ſom wid et tilfälle gädt ut i marken at roa ſig med
ſaga k). EEn hederlig man i Swerige hade en ganſka wacker mtän.
ſläktens äldſte ſtamfader warit en wärkelig Biörn, är ej ſå myo-
hon war redan hafwainde af ſin Biörn, och födde en ſon, hwil-
någon ſärdeles egenſkap, til at ſkilja honom frän andra ſo he-
hans bedrifter är man okunnig om (d. Hans tilnamn lär wa-
ſina lekſyſtrar. Här blef hon bortröfwad af en biörn, ſomm i
det war orwanligt och otroligt. Nan ſynes likwäl kunna finna u-
tan ſärdeles ſavärighet, hwad ſomm gifwet anledning til dikten.
ſtället för at ſönderſlita ſit rof blef kiär i det ſamma. Nen
ra et wedernamn, ſom honom är af Hiſtorieſkrifware tilägnad för
gen, och den bortröfwade flickan äterförd til ſina anhöriga Men
