keligen Swenſka Konungens ſyſter (. Af Engelſka Skrilbenter
rwet man eljeſt, at Konmg Knut ſkickat til Konumgtn i Sweri-
lofs wärkeliga halfſyſter, ty hon nämnes hos Sturleſon uttryc-
dra ſtällen. Til äfwentyrs är denne den S wea Konung, ſom blif-
konung.
ſtammoder ſör de ſenare Danſka Konungar, warit Konmmg O-
d)
Sagan, at Konmmg Kt, ſom dödde agå war 3 är gam-
ge Ov?de ſiſta Engelſka Konumgen Lmunds ſöner, Emund
och Eduard. Det är möjl gt, at Konung Kmmt haft i ſinnet,
mal, måſte han förmodeligen wara Sigrid Storrldas ſon (:d.
geru, hwar de hlefwo mycket wäl emotnagne.
konung war mera haſtig, än grym och blodgirig; därföre de
at de där ſkulle på något ſätt tagas af daga; men Olof Sköt-
Sianrbſka Skötkonung haft en ä dre broder wid nemn Stenkil, men om
til ſamſyſkon Ar den räkning riktig, ſom finnes i Knytlmga
Storrlda, warit gift med Swen Otto i Dnnemark. EEter
Och torde en Hiſtorieſkrifware, ſom med flit föreſatt ſig, at up-
~Nan har nämndt tilförne, at Olof S kötkonunas moder Siarid
ken gör Koung. Olof Skötkonungs ſöner, Anund och Emund
Saea Rikes iſtoria.
hans witnesbörd oemotſågeligt. Nen annars har det kunnat
icke allenaſt wiſtades utan all fara i Swerige, utan ock affår-
tekna en Konungs bedrifter, til äfwentyrs äga ſtörre witsord,
Sldamus, Bremiſka munken, war Konmma O of och Knt den
än den ſom blott tilfälles wis nämner honom. Men det gör nu
dades tit ſå myckt ſtörre trygghet til Konung alomon i lln-
242
händtmed honom, ſom med Adam Kanniken i Brenen, hwil-
geland, war antingen Konung Olofs halfbroder, eller ſtyfbroder.
i Nerſeburg iniygar däremot, at Knut war ſon af Wendiſka
dlof
Släkten. honon wet man intet uer, an at han warit Chri en Och kan
ſtore hlfſyſkon på nmöderne -- Nen itdmmarno Biſkoppen
ra Erik Sgerſäll . Komma Kut i Da nemark och En-
nmg Knuts ſyſter Aſtrid. ſom war gift med lllf Jarl, och är
mera intet ſtort til ſaken, antingen Olof Skötkonung, eller Knut
det wäl wara a t, faſt nman finner honom aldrig namnd pä an-
Prinſejan ſtiecos dotter (y. Sä framt denne B ſkop war
underrättad, at Konung Swen Otto haft twä Eenmaler, är
Sköt-
warit ſtyfſyſkon eller halfſyſkon. Det ſynes oemotſågeligt, at Ko-
roit döpt i D nnemark, ſom Adanmus Brenmenſis föregifwet wa-
