Skötkonmgs tid warit nog ſälſynt. I Dannemark blef Enwigs-
Lagen uphäfwen af Harald Swenſon, wid ſlutet af ellofte är-
gången hafwa aftaget. Och kan wäl wara, at den uti Olof
ting af ſit anſeende, då han afhöll ſig från den tilbudna kampen.
Greker och Romare tänkte bättre, och miſte den utmante ingen
utſlag blefwo mera gjällande, i ſamma män lär ock enrwigs rätte-
äfawen den, at han aldrig ſkulle fly, änſkiönt hans moſtndare
~0~d~.
() Lartholin ö t. l. l. 1. ä7. p. 2 e.
woro långt ſtarkare (g. Det är ej ſwårt at ſamla flera ſädana
~. 1t.
(g Bomswikinga Saga hos Lartholin änt.l. 1.67. p.~7.
aHdä fuikomligare Dock kan man därföre intet påſtå, at twiſten ls
andra lärdomar, ſom Palnatoke gaf ät Prins Swen Oto, war
Det är likaäl intet ſwårt at hegripa ordſaken til denna orim me-
~B rſerksläror, hwilka alla bära rwitne, om det höga wärde man
för denna oſed, och i ſanning är det intet ſtort at tacka före.
äfawm wille han intet fly för fyra (, utan förſaara ſia. Bland
Swea Rikeo iſtoria.
tolf B rſerkarna på Sämſö (1). Om Gretter ſäges i hans Sa-
ſatte på driſtighet; ſå at en obetänkſam förmätenhet wärderades al-
light. Nod och driſtighet woro efter wära förfäders tänkeſätt de
tid högre, än et ſaktmodigt upförande, när det hade minſta ſken
gg)
ga, at han hade intet betänkande at ſläs med twå eller tre, ja
war oförnftig. Enropa har ſäledes at tacka öther och Tyſkar
akteligt. Det war kiämparnas almänna löſen: Flepum wer al
ſkipnins. dana fördehåll. Men at en blott förwitelſe ſkulle föra med ſig en
ning, Lag-enwige warit aldeles obillige, där underſåtarnas frihet ſtadgat ſå-
mäſt lyſande dygder, och när modet fattades, war alt antnat för-
och urſinnig, och at ens heder därigenomm förlorades, at en annan
nas. Alt ſom fwerhetens myndighet ſtadgades, och Domares
af rädhåga. Och för den ordſak war förelbrående af feghet och
n.
drep fprir erjendum, eller aldrig ſkola wi fly ſör wära fiender;
och detta war Hjalmars utſaga, när han med Orwar gick emot de
oundwikelig påfölgd af en ſå blodig rättegång, är nog onaturligt.
fruktan, en ſädan förolämpning, ſom utan blod intet kunde förſo-
Man trodde intet hos dem, at det war heder at wara owettig
