Norrmännerna; ty annars war mycken förmån päå deras ſida, i
anſeetnde til deras ſtora och höga fartyg, hwilka ock på ſamma räk-
tygen tilhopa. Myckenheten war ock det enda, ſom war emot
ſig, med ſörſäkran, at de ändå ſkulle få nog at ſköta med de ſe-
hafwa tålamod, och låta ſegla förbi, ſå många ſomm hade ſöndradt
ſörmäs at taga flykten, utan lät draga in ſeglen och binda far-
äfwen deras ſegel neder. Och när Konung Olof Trygwaſom an-
uing woro ſwåra at beſtiga. Sigwald Jarl, ſom tilbudit ſin
tjenſt, blef imedlwtid antingen aldeles oſynlig, eller ock höll ſig
ländt in emot holmen, rodde hela förenade Flottan ut emot honomm
ifrån början tul ſlutet, blef ſig aldels lik.
på ſidan, at intet ſärdeles biſtånd röntes af hans folk, ſå at han
GEnnrbſßka Morrſka Fiottans ſegling. Förnämſta upmärkſamheten gick ut på
hade anledning at tro, det fiendtelighet wore at befara, ſläptes
med ſå öfwerlägſen magt, ſkulle låta lof Trygwaſon ſegla oan-
på ſundet. Större delen af Norrſka Konungens folk och Skepp,
konung otolig, och ſade, at det ſkulle wara en ewig ſkymf, om dt
gade de, hwad å färde wsre, och när Sigwald ſwarade, at han
Sywea Rikes Siſtoria.
der holmen, lät han fälla ſeglen. Så ſnart Olof Trygwaſons
rwar redan ſå långt borta, at af detm ingen hjelp war at förmoda,
fäktad, ſtora ſegelleden fram. Men hans hetta ſtillades, däå Erik
hwarföre ock Konmmgens wänner rådde hoonmm, at hißa ſeglen, och
ags
folk, ſom woro på de närmaſte fartygen, ſågo denna ändring, frå-
det ena ſtora fartyg ſeglat ſörbi efter det andra, blef Mof Sköt-
framkommen (. Andteligen ſyntes Ormen långa, i följe med an-
2lof och prakt war ryktbar kring hela Morden. Så ſnart Konungarne
eSlåkten. Olof Trygwaſons tgit fartyg drmen Långa, ſom för ſin ſtorhet
arl förſäkrade hohom, at Morrſke Konmgen ännu intet war
och hans mäns bepröfwade tapperhet. När det drögt något, och
wårdade ſig och ſit folk (keL Fen Oloſ Trygwaſon kunde intet
fara ſin kos En af hans Herrar Chorkel kyrdil föreſtälde äſ-
Sdöt-
dra nog ſtora Skjep, då alle gjorde ſig färdiga. Sigwald Jarl
ſom förr är nämndt, förde främſta linien. N är han kom in un-
~d2LKK d1A 2Re~22~ddeLe
wen, at det intet kunde anſes för blödighet eller räddhäga, at man
nare, ſå i anſeende til fartygens ſtorlek, ſom Olof Trygwaſons,
