förwantſkap med dem, ſom änn hos bönderna på några ſtällen
äro i bruk Beſynnerligt r, at man finner i den beropade He-
man nu kallar ſpringdanſar, och torde de hafwa warit något i
finmmer, at Kommg Olof Skötkonmg haft ordentelig Tafelnmuſik;
hans förfäders och efterkommandes tid. Sä mycket mer ſom man
~Boſes Saga; de haſwa förmodeligen warit af ſamma ſlag, ſom
rar, hwilka ofta omtalas, och hafwa warit et ſlags trompet eller
raud och Boſes Saga; en dans eller ſtycke wara omrördt, hwilb
ken haft dum kraft, at alt, ſom war i rummet, ända til knifwar
horn. Man betjente ſig af dem iil at ſammankalla folket, eller
0rap.B. dar.
len hos almogen är förſwunnit, och kallas detta mårkwärdiga ſtyc-
och talrikar, kom i rörelſe. E: ſkräck, ſom ännu intet på alla ſtäl-
Dans.
ka bläåsinſtrumenter rwarit i bruk wet man intet, utom deras Lud-
OHſter-Gjöthland wiſte pros af ſin ſkickelighet på brölloppet i Biar-
ock efter omſtändigheten at gifwa tekn til ſlagtning. t Romare
gnnſka förfaren och öfwad i all ſlags ſträngeſpel (3L Boſe från
ſom både af Herauds och AWolſunga Sagan kan inhämtas Hrwil-
ſåttet.
ſynts, löm de nägot när warit de ſamma ſom nu brukas, fjoler
ke Alfdanſen.
och Greker haft ſärſkilta toner eller marcher, ſom utmärkte hwad
maland, och det med ſådant loford, at alle betygade, at det war
rörelſer krigshären göra ſkulle, är bekant af Ariſtides lL Om
( m denny kekare Rätt kan låſas 7 ~. SAranm. . KBuk. r sl.
efnad-
nemligen och harpor, och hafwa deßa ſenare warit ganſka ſtora,
Om en Swenſk Prins wid namn Hoter berättas, at han war
inſtämde med muſik äfwen wid ſkålarnas drickande, hwilket ock
Sawea Rik2a Clſtorla.
44s
ogörligt at ſpela bättre (4. Man har nyligen omrördt, at man
kanterne in med harpor, gigor och andra inſtrumenter (Sangtöl) (2
ſäng eller ſpelkonſten. Om deras danſar talas uti Herauds och
något dylikt warit i Morden brukeligt, har man ſig inte1 bekant.
Bnglinga Sagan. Aan kan härutaf ſluta med al ſäkerhet, at
rwid Conſtantinopolitanſka Hofwet wariu brukeligt (5). Man är
intet underrättad, hurudana de gamlas inſtrumenter warit, dock
ſångkonſten ingalunda warit föraktad, hwarken i Hugleiks eler
Hwad ſom n1 är påmint, kan gifwa något begrep om den gamla
ty ſå ſnart rätterna woro på bordet, kommo Lekarne eller Muſi-
