( Lita limlerti ä 1.
(3 2;;enli al llilt. ärelieile. hhremenlium p. 1 t6. af jabricii
( 1) Lita llimherti ä 1 t.
då han beſtrök honomm mmed den heliga Oljan, och meddelte ho-
et underbart ſätt ſtillat wädret, och ſkaffat en blind ſin ſyn igen,
blefwo nödwändiga egenſkaper, til at bibehälla et lutande anſeende.
nan dyrbar egendom. Den, ſom har luſt at blifwa underrättad
llplag.
~. 1.
om Rimberti öfriga umderwärk, och andra omſtändigheter, kan lä-
tagande oredor. Frankiſka rikts rätta ſtyrka föll med Cwolus
SBAra Mordiſkg) folkſlg hade ſin goda del uti de öfweralt til-
Rimbertus, ſom war ifrån Dannenark Hans bekymmer om Ehriſlna
löſen anwände han äfwen ſjelfwa Kyrkans heliga kiäril, och an-
ligen utrwidgad under den tiden Rimberms lefde ean har ſig
ſa hans Lefwerne och Adamus Bremenſis. lnderwärk och up-
ſin riktighet, kan man nsg finna, at Chriſtendomen blifwit anſen:
företrädare haft mycken ömhet om fattigaa, och til Chriſtna fångars
Förſamlingen nyttjade intet längre denna upkyggeliga Biſkopens
ta-
penbarelſer blifwa nu almänna och wanliga omſtändigheter hos
likwäl intet bekant, om Rimbertus eller hans företrädare förkun-
rwäåra Nordiſka lärare Den ſom kan tro dem, wil jag intet be-
1 t 2
gel 1 Cap 16
wård, än til är 3ſgg, då han afſomnade. Han hafwer ſo ſin
beſwär, at ſkaffa namn på denna Herren Men ſå framt det har
ſom här ſamlades mycket folk, ſå wäl för handelen, ſom för al-
rättaoe förſamlingar blefwo icke allnaſt af honom med Lärare för- nens
Eoangeli forplantande i No rden berömmes niycket. De här up- Relinio-
nat GEuds ord pä något annat ſtälle i Swerige än Biörkö Dock
och döpt en Swenſk Konung (2). Man gör ſig likaäl et ſåſängt
Ehriſt:mdomen förminſkades, och konſter, widſkeppelſe, ſamt dikter
taga ſin öfwertygelſe, och den ſom wil neka dem, årnar jag intet
ſedde, utan han har ock ſjelf beſökt de mligen omwända Chriſtna. upbef.
männa möten, hwilka h är under tiden blifwit hällne, kunde Chri:
ſtendomen lätteligen utſpridas til andra orter i Riket. Nordiſka
llnder ſin reſa til Swerige, ſkal han ätſkilliga gånger hafwa på
träta med. Det är imedlertid oförnekeligt, at okunnigheten iltog,
nom onfirmationen (-. Det berttas ock, det han omwändt
