ſom förſta anfallet naturligen ſkulle ſkje på de landsorer, ſom ſto-
do under Raswald Jarls befalning, och denne Herren hade mån-
än krigsförrättning, hade ej ſ ſäcdeles luſt därti, lltom deß,
han gifta henne med en ſädan Höfdinge, ſom altid warit hans
tjocka manntn, ehuru ſtor kiärlek hon hyſte för honon, ut.n ſkulle
Swerige. Men hans folk, ſom war mera utruſtadt til granlåt,
annalkande. Iarlen hade ännu intet fäädt den omtalta underrättel-
gga wänmer uti Morrſka Kommgens Hof, ſåſom Biörn Stallare,
Sigwater keld, och flewa, blef äfwen all ßmduught ſör den
ſe från Prinſeßan, hwarföre han ſwarade, det han föreſtälde ſig,
E f 2
xdd
tid gjordt ſå lyckllgt fogelfänge. Prinſ.ſjn ſ-arade, at m-raon Sun
gan, om han hade någon kundſkap om Konung lof Skötkonungs
tyda Weſt-EEjötharna, at wara på ſin ywagt, i fall något inhrott
at något oförmodeligt hinder emellan kommit. Men ſå ſnart den
naſt tilkänna ät Ragwald Jarl, med begjäran, at han wille an-
efter något drögsmål, ſkckar bud ti Ragwald Jarl med förfrä.
2dss
brad. id ankomſten til ongahäll, hördes intet af några an-
nämnda berättelſetn inlupit, lämnar han oförtöfwat del däraf til
på den ſan kull ſke ifrån Morrig.
Konungen i Norrige, med begjåran, at freden icke deſto mindre
~el t. lap. 3.
ſtalter til Olof Skötkonungs reſa, hwarföre ock Konungen i Morrige-
underrättad om ſin faders hemliga tankar; och gaf hon detta ge-
Fnedlertid war of Haraldſon anlånd til Longahäl, och
at lof i Norrige på en morgon tagit fem ÖKonungar, och un- r.--
jagten war god nog, men at det ſymes henne liångt mårke igae,
~. r.
Brinſeßan wann mer genom ſit infall, blef hon likwäl fullkomligen
at med örlig hämna den ſkymf, honom war tilfogad af Konungen
mätte underhällas med Weſter-Gjöthland. Olof Haraldſon ble
derlagt ſig deras riken. Olof Skölkonmmg bef häröfrwer helt ſor d-nn
hade med ſig de förnämſta af hela Morrige, i tanka, at på det
präktigaſte taga emot fKonungen i Swerige, och ſun ilämnade
ifrad, och förklarade rent ut, det hon aldrig ſkull fa äga den
öfwer denmma tidning ganſka miſlyndt, ſå at han war ſtrart färdig,
wän, och intet gjordt öfwerrwåld på hans underſätare. Om eß
