nu wra jäm nad gcnom plogar och är.
(3) De bewis, ſom anföras til at ſladfiſta denna ſcdwänja, äro intet ſår-
komma öfwerens om denna omſtåndighet. Mn hottens grafhög lår
lindad med gnlltrå ſ Nan träffar ock underſtundom ſädana
ggul, och wid Bergen i Notrige är funnen en Chriſtallkruka, om-
rr dolilitati -eras. och andrg, hwilka ſkrifwit Adcliaa ſläktregiſter,
aktigare, lades ſtora ſtenar hwarftals rundt onmkring och öfwer
deles betydande Man beropar ſia pä 4 g änmiſaaan i Edda, bwaräſt
berättas, at Baldurs huſiru lNanna lätit upbränna ſig på bälet, ſom
kri;kan, och blef hon tillika driaenom förwarad, at hon intet mät-
och därefter blef hon buren på hälet. Ai hafwa däremot tydeliga prof,
war tilredt ät des aflcdna maka; men Nanna war död förut af ſorg,
at det warit en flaas rökelſe Aſjeßor LLeſßman, då han för tefnadt-
rt delen utan Runor. På det höaen ſkulle wara ſå mycket war-
fader, begrafwen i en hög wid Kjäflinge, änſkjönt han war Chri-
te af tyngden blifada ſönderkroßad. Nen uti detta ämne är ſkrif-
ända in i Chrrſtendomen. och är Thor, hottiſka familiens ſtam-
den dödas lefwerne Af deja ſynes än i dag ganſka mänga, ſtör-
44
ſtes äfwen ſtörre ocd mnndre hällar eller ſtenar eft r honom, Bau-
äwen af det, ſom i ſjelfwa Hiſtorien år andraget. Brſa lefde efter
wit ſå mycket, at en widlyftgare underökning är onödig, emedan
ſten m m ſ Tidens widſkeppeliga Gudstjenſt fordrade, at den
det kan fäs öfwer alt hos alla wära Antiguarier.
Ko
el. t lap. 13.
taſtenar kallade, i ſynnerhet när nägon manlig gjärning utmärkt
ningom at aftaga, och Högälderen konm i ſtlllet, hwilken och räckte
på bälet ſom i högen, nmen at detta ſträkt ſia til huſtiur och an-
gamla Attebackar, har funnit på mänga ſtällen ſådant rökwärk
nägra är ſedan war här i Skåne, och låtit upgräfwa ätſkilliga ſättet.
afldnas kiaraſte och dyrbaraſte egendom ſkulle göra följe, ſå wäl
mark blefawo ſatte i hög obrände, började Bränneälderen ſä ſmäl-
(D) Så wål Soplja Erahe uti ſin Slägtebok, ſom mteſßenius in lea
(1) Man kan ſe härom liloloplical ron2aklionn alluiäget k. 4.
ä ſomliga orter har mn funnit grafkrukor eller lltner af ädlare
dra efterlefwande, är intet bewis, änſk:önt Oddur Nunk haft den-
na uppenbarelſe ſ ſ Tii mera äminnelje efter den afledna, upre-
ämne Ser ſädana urner blefwo upgräfna päå FFyen 1S3r af purt
p. 1 å. m. t.
af Metll Sedan Hgue Frey i Swerige, och Dan i Danne-
