af Harald GEormſon, genom Håkan Jarls, Harald Gränſkes,
och flere andra Norrſka Höfdingars biträde, och Drotning GEun-
och blef nederſablad wid Intland. Hwarefter Norrige blef intaget
ringean. Henmnes anſlag gick ſörnämligaſt där på ut, at utrota al
Aråfell den äldſte Drotningen hade likwäl ſtörſta delen i rege-
Gråfell, ſin förra foſterſon, hwilken ock på god tro inſlälde ſig-
der het Eergliot, en dotter af zdlof Arbot, Harald Harfagers
nild och hennes änm1 lefwande ſöner, drefna ur landet. Häkan
Sigurdſon blef då Harald Eormſons Jarl, eller Ståhållare öf-
dotter, och war denne en ganſka ſlug man. äldswkrkan och
radt
r2kkR2R2L22e
hwar hon blef ganſka wäl emottagen af Hommg Harald Gorm-Etunmhka
ſkiälig hämnd af Sigurd arls ſon Håkan. Denne Häkans mo-
nmg Harald och des brodew Erling, då likrwäl ß0nmmgarne ſör-
ſkjålmſtyckem, om man får bruka ſåå härda utlåtelſer om förnämt
gurd Farl på kader, hwilken innebrändes i ſit egit hus af Ko-
upförandt och wåldſamheter, blefwo ändteligen bemmötte med en
kgt
Skoglar Toſte, hwilket ock är omrördt i Konimg Erik Segerſälls
folk, koſtade honom lika ſå litet ſom Drotning Gunnild, och hen-
klaradt all wänſkap för honom. Dårpå mördades Copgmwe 6-
nes ſöner. En tid förſwarade han ſig och ſit Län emot Harald
Del. t lap. .
Hiſtoria. Men Drotning GEummilds och henmnes ſöners ſwikflla
dra betydande män, ſom ſyntes farlige. Början ſkjedde med Si-
tikaledes ſoneſon af Harald Harfagem. Trygwes enka flydde til
krlgade på Norrig emo1 deras Faderbroder onmumg Håkan, hwil-
ſon. Hennes ſöner blefwo af honom underſtödde med folk, och Slätten.
lofſon, Harald Harfagers ſoneſdn, ſedan Eudrauder Ejörnſon
ſina ſöners rättigheter. Samma tänkeſätt ſträkte hon ock til an-
nemark. Här intale han Kommsgen, at låcka til ſig Harald
Gråfell, och des moder: men blef dock på ſlntet nödſakad, at rym-
ken ock omſider fick ſit haneſår, uti en träfning, och låmnade ſå- ronung.
sSwerige med ſin ſpäda ſon Olof, hwarom tilſörne är taldt, och
EEudrauders ſon Harald, tog likaledes ſit beſkyd i detta rike hos
ledes riket til Drotning EEunilds ſöner. Af Deßa war Sarald
ma landet, då han begaf ſig til Konmmg Harald Gormſon i Dan-
den öfriga Harald Harfagers Att, för at ſå mycket bättre befäſta
