höſten börias om höſtdagiämningen, och warar til des ſoltn går ncder
årrt, torde betyda det, ſom i ſjelfwa s år anmårlt, ommcdan Frar be-
tyder
Eiktarſtad, eller tydeligare, til den kortaſte dagen. Härifrän räk-
torde hår yara mindre nödig, ty innehället är klart: nomligcn, at
at månaden därutaf blifwit ſå kallad, efter Hedniſka Iulfeſten då
da torde til äfwentyrs hafwa rätt, ehuru wäl man annars tror,
Jeannir, Ahaa er kornſkurdar maanader. Nägon öfwerſåtning
Hwilket äfwen däraf är tydeligt, at höſtnm änaden ſättes utt yaligeu
rätt eller ej. Aitnesbärdet af Edda lyder ſå. jraa Jafndägri er
nas wintrren til wårdagiänningrn, dä hörias wren, och warar til
ßFardagen eller längſta dagon, då ſommaren taaor wid, ych räcker til
hauſt, til thes er ſol ſetſt i Epktarſtad. Lha er ywetr il Jafn-
näſt för Thorsmänad. Frer manad, fom är den andra mänaben i
örſte mänaden för wintcren, tages wintor för ärstd och intot för är.
gwinteren, kan det intct förklaras på annat ſätt, än at den no mänad,
höſldagiåmningen. När det ſäges, at Soormänad är förfta nmmänaden i
33s
på det Läſaren mä ſielf kunna döma, huruwida man träffat meningen
föll, ſom beſtod af tretton mänader, lades en mänad til, hwilken
dagurs. ha er ywar til jardaga. ha er ſumar til Jafndä-
de tolf mnader uti wanliga åren, men då Anglernas ſkätt är in-
man afwiket ifrän den öfwerſåtning och förklaring, ſom an gifwit,
prr.
ahhlerratianemm reterumm kaganaram in lſlanclin p t 8. Men det
år den förſte mänaden i aret. Det är bekant, at nmman fyrdom kallade
gurs. Jauſtmaanadr heitir inn näſti fpr watr. öprſti wetri
ock kallades kida, och kallades året för ſamma ordſak Crilidi.
hheitir Soormaandr. haa er Frer maandr. Ilhaa er anſt-
winter, det wi nu kalla är. ch när det ſäges, at höſtm änaden är den
setenka-
torde wara angelåget at åfwen införa ſielfwa ſiället af Edda, emedan
annan tid, nemligen uti Soi eller Februarius. Defßa woro
drter, går m n förbi iils widare, emedan det är owiſt, huru rwi-
li eller Iulmånad, och ſåledes har bäåde December och Janarius
Sywea Rikeo iſtoria.
andra namn, ſom rwarit och ännu äro i bruk på ätſkilliga
det likwäl oſtcidigt, at Iulen i andra Landſkaper finnes på en
Secktpd. haa er Solmaanadr oc Solmaanadr. Thaa era
maanadr. haa er hon. haa Eoinmaanadr. haa tEinmma-
hetat Iulemånad. Och ſkal namnet Sjuli egenteligen wara taget
da de med ſkjäl kunna föras til dennia tlden.
t) Jon. EEanms eloclialina cle ratiane snni ſſlari ſeoyncham raſlemm
därutaf, at ſolen då wänder tilbaka ifrån ſödra wändcirkeln He-
anadr. Lhaa Caukmaanadr, oc Saadtpd. haa Eggtpd oe
inſöll. Men om detta paßar ſig med Anglarnas ärsräkning år
