het til beſkyddare för dem, ſom uti denna tidſens hjeltebragder gjor-
de ſig namnkunniga Men med alla de Guda-egenſkaper, ſom O.
folket ſtridbart och tappert. Fördenſkul uphögde han ſig i fynner-
tet warit ſä orimmelig, innan Oden inkom. Nen denne GEyckel-
rwerlden. Det kan ock wara troligt, at de gamlas GGEudalära in-
tilförne anmärkt, at hela Odens Statslära ſyftade på, at göra
hade de fordne Jotar dyrkat Thor ſom GEud. Det kan wäl wa-
den ſig tilågnade, måſte han likwäl dö, hwilket är ganſka män-
niſkligt, och ingalunda röjer någon GEudomlighet. Det war då
ra, at härmed förſtäs den rätta EEuden, ſom kan ſågas låta hö-
någon rwårkelig död, utan endaſt en reſa il GEudarnas hemm eller
angelåget, at inbilla folket, det hans kropps förgängelſe intet war
Alfadew, gör hela denandra GEudahopen onödig, och näſtan orimmelig. syba-
den gjerna med ſina trogna föjeſlagare Innan den kom hit,
den ſenare Frtalafs ſon. Den förre war endaſt den tredje ifrän
ra ſin röſt i åſkedundret. Men denne gamle Thor blef nu förblan-
gamla den och den ſenare; iy den förre war Bores ſon, och
Men Oden war intet mißundſam om ſin åra, utan han delade
4et
hans ſpira. Den ſom gör en annan lyckelig, ſynes näſtan wara
P p p 3
dad med Aſa Thor, och all de gamlas GEudalära omſkapades al-
Len förſta, men den Frealefs ſon, hade en ganſka läng rad af
deles; ty icke allenaſt Aſarne, utan ock annat märkaärdigt folk
~el. t. ap. 1.
berättigad til den lilla helöning, at blifwa trodd i det han ſäger.
rwäl ſielfwa Eddas Sagor utmärka en tydelig ſkilnad emellan den
Detta oaktadt har likwäl den ſenare Odens intagande wäſende
alla de andre GEudarne blifwit ſyſlolöſe, ſå framt de intet ſkola an-
BMär Allfadew ſkapat och regerade hela werlden, mäſte nödwändigt låra
förfäder. Och än ſtörre olikhet war emellan Oden och Allſader.
war Allfader, och at han war Oden, werldenes ſkapare, ehuru-
förnämſta ſtället ibland deßa nyſkapade gudomligheter. Man har
rwardt uptaget i Eudarnas ſkrä. Dock likwäl med den ſkilnad,
ſes ſom tjenſtandar. Öch har förmodeligen läran om Englarna
aldeles förtjuſat et lättroget folk, ſom kunde ock uti ſin enfaldig-
het någorlunda urſäktas, emedan de funno ſig lyckeliga under
gifrwet mycken anledning til de många GEudar, ſom man dyrkat i
at, ſåſom Oden war förman för de andra, ſå fick ock han det
makare förwände alting, han inbillade det enfaldiga folket, at han
