rwilje wi alle följa dig. Nen om du intet wil höra det, ſom wi
tale, wilje wi anfalla dig, och drpa dig. Och ärne wi ingalun-
öſter belägna länder, ſom dine fränder och förfäder hafwa ägt-
tillika hela menigheten med ſorl och wapnabrak, och alle trängde
ſinnighet, men när Thorgny Lagman upſtod til at tala, reſer ſig
och gifter honom din Dotter. Och om du wil återwinna dina åt
ligen ſit rike, och war oß lätt at komma med honom til tals.
da tåla ofred och olag af dig. Så hafwa wåre förfäder gjordt
för oß, ſom ſtörtade fem Konungar i gn brun på Mula ting-
Nen denne Konung tillåter ingen tala ed ſig, annat än det han
~R 32~e:5-5r5-
ſom warit upblåſte af högfärd och inbilningar, ſom du nu är.
han förtjent at delfwas i landsflyktighet. Konungen glömde ej Signrdå
KKonung Erik Segerſäll i många härfärder, han förſwarade man-
Erik Emundſon, llpſala Kommg, och berättade, at då Konmmgen
ſjelf wil höra, och därom gör han ſig mycket angelågen, men fina
get warit tilförne Min Faderfader Thorgny kunde päminna ſig,
och ſielf war han wånlig mot ſina män; jag har ſjelf warit med
4o7
wigtigt at föredraga. Min fader Thorgny war i läng tid med
~ .
ſkattländer låter han gå ſig undan genom jählöshet och orädighet.
war i ſin lättaſte ålder, for han til mißaland, och lade under
Hans förnämſta afſikt är, at bibehålla Norrige under ſit wälde,
et t. Cap 5.
~Fonung Biörn, och war hans rike befåſtat med mycken ſtyrka,
Llunorlunda är nu, ſåger han, Swea Lomummgars ſinnelag, än
dra mot öſter belägna länder, och ſynas där ännu ſtora jordbor-
ta hafwa ſu urſprung, til ſlu1 wände han talet på Lof iocke, ßI~~.
heller Jarlens husfolk, af hwars upäggande han förmente alt det. Slåkten.
ſig Finland, Lyrialand, Eiſtland och Enrland, ſamt åtſkilliga an-
börjar då et tal, ſom för ſin beſynnerlighet förtjenar at införas.
ligen, at du Lonung Olof gör frid, med lof Digre i Norrige,
ſom ingen af Swea Konmgar tilförne eftertraktat, hwaraf män-
och när han långe och häftigt talat, ſatte äfwen Konumgen ſiih ronung.
gar, och andra ſtorwärk, ſom han där anlade, men han war
dock intet ſå ſtorlåtig, at han ju wille höra dem, ſom hade något
neder igen. lmogen hade äåhörd nenna ordkaſtning med nog kall-
ge ſättas i oro. Mu är det altſå wår wilja, wi Bönder nem-
ſig fcam til at höra, hwad horgny ſkulle andraga. Lagmannen
