ſexton, däå Romerſka Alphabetet war likwäl mycket rikare. Run-
ſtafarne öfwertyga oſß, at wåre förfåder intet haft flera, emedan
Nunkar, om de lärt oß at ſkriſrwa Runor, intet lärt oß mer än
ſöka de länder, uti hywilka ſkrifkonſten warit i bruk af ålder, och
ſäſom mägtiga til ſjös, är det nog begripeligt, at de kunnat be-
Nen det blifwer änn; ſwårare atbegripa, hwarföre de Ehriſtne
har mycken likhet med Runan h- as. Runorna ſ. ſß. ſe. ſ. äro ö-
uti gyllene talet eller hela lua de ſexton förſte äro rätta Iunor,
men de tre ſidſta däremot äro dubbla, eller ſamanſatta, ſom e-
gonſkenligen katinſka. Nägra af de andra Munorna äro likare Sallernas
l l e
genteligun intet hafwa något liud. Deßutan har man ock all an-
kade at kaſta ſkuldebref på bålet til den döda, i förhopning, atggetenſka-
. els. l2hlRll öl yguia äuliana, uti hwilken A
ja med ſjelfwa Joniſkan och Samarithanſkan, ty alla deßa bok-
hokſtäfwer, ſådana ſom de finnas i en gammal Inſcriytiyn uti Aringhi
räkning äro de ock lika med Grekiſka och GEalliſka bokſtäfwerna,
ary- L. R4. p. 243. finnes en gammal Inſeription af denna ritning
4tt
tilbakars, ſom göra Odentil Runornas uphofsman i wår Mord (1,
led-
loma alterrane p. F, och uti Bcnedictinernas ſtora lliltoiro ll.
ſtäfwer lära i grunden wara alt et. D.t kan då wara möjligt,
terairo le la kraneo l. l. p. 16. Sä at den ſom wil hålla ſig wid
Del. t. ap. 1.
(t) Hos ertariae llrſatas le nati2 Romanarywm uti Sräoii lmolha.
mycken likhet med gamla Romerſka Alphabetet, men på ſamma
men hufwudfrgan blifwer altid den ſamma, nemligen när det
åminſtone konſten warit kjänd, alt ſedan Romarne blefwo mäſtare
han ſkulle hafwa nytta däraf i andra werlden. I Britannien har per.
at wåra förfäder från Gallien eller Britannien lärdt ſkrifkonſten ;
de aflägnaſte tider. Det är oförnekeligt, at wåra Runor haiwa
~. 2.
blotta möiligheten, kan nog inna medel at ſkaffa wära förfåder bokſtäf-
i landet, hwilket ſkiedde i förſta århundrad efter Ehriſti födelſe.
ſked1 Af hwad ſom redan är påmint, har denna kundſkap kun-
nat blifwa inhämtad för Chriſti födelſe, och ſtort längre gå intet de
När man m påminner ſig, at Tacitus talar om de Swenſka,
ocr, utan at beſwåra Munkarna dårmcd.
ſäåledes hafwa de lätteligen kunnat blifwa underwiſte häruinnan uti
