de när ſagt, at man måſte antingen wara Norrman, eller Swenſk,
för at tänka på det ſått. Nen enwisheten gjorde här ſamma
beſynnerligt eftetdöme af tilgifrwenhet för den regerande. Jag ha-
Jarl ſkulle äga alla Olof Trygwaſons fartyg, och alt det byte,
konung.
drifwit, och underſåtarnas lydnad wid ſådant tilfälle, lämnar et
bewis därutaf, tages Thor bort, ſom warit hans märke, och ſtädt
wärkan, åm wid andra tilfällen. Olof Trygwaſons fartyg blef-
rwo å nyo omringade af de förenade, och Erik Jarl lade än en
i ſtagmmen, och korſet ſattes i ſtälle. Nen Lhorkil Safwa,
och hoppet om en ſaker ſeger förökade modet. Däremot war O-
rwarligt, men omſtndigheterne woro icke deſtomindre nägot olika.
gång om bord med Norſka Konungen. Fäktandet blef ganſka al-
Elnurbika kan man likwäl däraf ſluta, at de anſägo iof Trmgwaſon för
hm wid detta tilfälle kunde öfwerwinna Olof Trygawaſon. Til
ſkat til Konung wna efter den del, de ägde i landet. Sedan Del-
eSigwald Jarls bror från Skåne, gaf honom iillika det råd, at
ſkulle wara befalningshafwande öfwer riket, och betala wederbörlig
~Danſka hären. Han giorde ock et löfte, at låta döpa ſig, om
Saea Riked Ciſtorta
Eter nog ſkada på bägge ſidor, drager äfwen Erik Jarl ſig til-
e ſom föllo eller ſårades på EEik Jwls ſida, blefwo ſtraxt er-
han i haſt ſkulle låta göra en uptimring på ſärnbarden, och läta
nings-tractaten war afſlutad, lade Etik Jarl til med ſin Fiotta.
bära dit ſtora ſtockar, ſom ſkulle fällas på Owmen. Olof Tryg-
ſatte med friſkt manſkap frän Danſka och S enſka Fiottorna,
r H2
bika, men blef genaſt förſtärkt med friſkt folk ur Swenſka och
nungen i Dannemark, och den tredje ät Erik Jarl, ſom likwäl
ſkeppen, i fynnwhet war det fartyg han ſjelf förde, wäl ſtort och
äLlof
Slänten förlorad, eedan de n, under r ädgörandet o wiare anfall,
Hans fartyg woro nägot ſtörre än de Swenſka och Danſka
af den ena ſkulle ti ägnas Konungen i Swerige, den andre Ko-
afbida än widare fiendtlighet. Sädant hjeltemod är nog långt
rwaſon hade åter kunnat draga ſig ur faran under denna tillagning;
delte ſia emellan hans länder och egendom, pä de wlkor, at Erik
nmed jårn beſlaget öfwer wat:ngängen, hwarföre det ock kallas
ärnbarden. Detta anfall lopp utaf på ſamma ſätt ſom de förra.
S röt-
men ehuru han därom wardt pämind, enwiſades han likrwäl, at
ſom dår eröfras kunde, nen Morrige ſkulle delas i tre lotter, hwar
