(1: At den, ſom gfſkrifwit Rres wårk ntaf oknnnighet förſedt ſia, år oför-
nekeligt; ty där ſtär p. 26. at Lll. är ſamman jamnnlong, cller
ä teria åe.
tre wekor, eller g7i dagar. Och at detta förſlag, ſom gafs af
wekor, elen 3S4 dagar, och intet pä dem, ſom innehöllo femtio
dagen m m. ſäſom de Chriſtna ſade i almätnhet, prima er liean-
rwen m betekne dagarna, hafwa warit de ſamma af älder. Deßa
at ſiu år i rad äro lika länga, hwilkct är omöiligt når hwart ſiunde
är, ſom han ſagt förut, ſkulle ökas med en weka.
namn komma wäl mycket öfwerens med de Romares, men där
ſom L Kl g5h ~. upl- 1t ſl. eh. E. uplr. 1o sFl K. EE.
() rdet amnlanga för är, förekommer ofta i wära gamla Lagar, ſå-
ggetenſka- eller ſom Are det uttrycker jämnlånga. Hwilket ock r ordſaken,
2ch är det på den grund troligt, at de namn, hwarmed wi äſ-
när på ſamma ſätt war wedertaget hos de gamla Angler, hwilka
är likwäl någon ſkilnad, ty Fredag torde ſnarare böra hänledas
ſjette eller ſjunde år inföll, ſkulle inſättas om ſommaren. Något
nekeligt, at wekoräkningen warit brukelig i ſjelfwa Hedendomen.
Swea Rikeo åiſtoria.
om klenäariam Aaliau, änſkjönt de med ſkottdagens inſätning
tyar. 1 sl jrf. . gsgr. 2 0 Arf. . rr ch uti 13 l.. s.
från Freyer än Frigga, och Laugur, hwaraf Lögerdagen fådt
bodde i ſödra delarna af wår Nord, ſåſom i Holſten och Sles-
namn, ſwarar ſnarare emot Neptunus än Saturnus Om da-
~S. B. rL. ſtär Bamnlanga året m. m.
4s
haft en annan wana, eller iurätning. Det hlifwer imedlertid oför-
tyder, at de påminte ſig det (g). Denna ſkottwekan, ſom hwart
en mänad, inſattes denna månad wid inträdet af ſommaren l4.
prr.
hwarföre är ui wåra gamla Lagar kallas Fanmlonga (23, ſå at
rwig m. m. Ty när de ſkulle jämnka ſina år med inſkjutning af
ſäger, at alle ywaknade därwid, hwilket på gamla Iſländſkan be-
ſamlingen war mäſt brukeligt, och kallat dem den förſta, andra
garnas namn borde förſkrifwas frän Nunkarna, har man ordſak
när man ſkulle räkna är och dag eſter Lagen, borde man endaſt
irets längd af gS5 dagar och laupåret eller ſkottäret, ſynes gifwa
tilkänna, at de gamle Morrmän wärkeligen haft nägon kunſkap
hafwa aſſeende pä de jämlänga åren, hwilka beſtodo af fetmtio tmwå
at föreſtälla ſig, at de nämnt dem efter det, ſom i Chriſtna för.
Ehorſten, intet war ohördt eller mytt, kan däraf intagas, at Are
