rmanſätter han en wacker Hiſtoria, och berättar, huruledes, när
ßan war kommen til ſNorrige från Iſland, hörde han öfwer alt
mer uti Konuugens förtroende. il at winna en ſädan nåd, ſam-
rwille, antingen Jarlen wille wara honamm behjelpelig eller ej. Fr-
konung.
gegård, men hans förnämſta afſikt war, at befäſta ſig alt mer och
ſöllo detta förſlug, och gaf Jarlens Gemäl honomm ul reſepennin-
talas om de ſtora egenſkaper och Kongeliga dygder, ſom lyſte hos
onungen i Swerig. Honom ſyntes då, at han intet wunnit
gar, ſeotſilfur, tjugo wägna mark ſilfwer, hon gaf honom ock
gnam ſin långa och beſßwärliga reſa, om han imtet haft den nådem,
Sinurdſka der woro intet aldeles ſå lätt ſkrämde. Detta betygade Biörn
wore ſå farlig ſom förebars Så wäl Biörn, ſom Ingeborg bi-
utan wille med lämpa och ſaktmodighet angripa mälet. Hwarföre
tekn med ſig til Prinſeßan Ingegård, Olof Skötkonmungs dotter,
uungens angelågenhet. Jarlen war likwäl intet aldeles ſå brä,
ka ſom ſina gamla bekanta, och genom dem utforſka, om ſaken
Sadea Rikes Siſtoria.
rworo twenne Iſländſka Skalder, Dttar och SEitſor Swarte,
med begjäran, at hon äfwen wille befrämja Hjaltes förehafwan-
ock Biörn mätte qwarblifwa än nägon tid, til des Jarlen guomm
de Hialte blef wid ankomſten Konngen föreſtäld af Ottar och
2ea
ſom woro i ſtor nåd hos Konungen. Dem wille han ſörſt beſö-
ut, at Jarlen utan widare twekan ſkulle antaga ſig Morrſka jKo-
~ 50.
dlof
Släften. Stallare i ſjelfwwa wärket, då han ſade rent ut, at han ſkulle ut-
bud til ſina wänner, kunde bana wägen.
både til urſprung och ſinnelag, och gick hennes betänkande därpå
kets ynmmeſt. Samma lycka hade han äfwen hos Prinſeſßan In-
Gitſor, ſäfom en förnäm och betydande man ifrån Iſland, och
föra det honom anförtrodda ärende, det nmätte dä koſta hwad det
en fom det udrog något på tiden, fattar Hjalte det räd,
at fara ſörut til lof Skötkonmmg. Wid Swenſka Hofwet
Sköt-
förwärfwade han ſig fnart både Konungens näd, och alt Hoffol-
troendet ſkjedde i Jarlens GEEemäls närwaro Hon war Norrſs
