narike eller Bohua län, men i de åldre tider kallades iken hela
~ 3k
landet pä bågge ſidor om Dpſlofiärden. Kamus Norriges B. p. 20.
) Sturleſon, e 1. p. 353. Kiken år annars det ſamma, ſom a-
tro efter ſin öfwertygelſe, hrwilket ock mera konmmer öfwerens med
a
de woro friare, och ſäledes lyckeligart än förr.
fr-3 Strleſon, l . p.3~d.
nar Talbaſkjelfwer, blef gift med Jarlarnas ſyſter Pergliot, och
Men h är hetyder Biken allenaſ den wäſlra ſwanden as pſloßiården.
?d3 Sturleſon. l. l. p. 4E1.
fick ſtora förläningar på Orkedalen Ode)tErling Serſe, Olof
-d- Sturlefon, . l.p. 40N.
när han kom til regeringen.
at lof Skötkonung haft ſå ſtor dotter, göra Solmfrid til lof Sköt-
de3 Sturleſon, l..p. 372 och 502. De, fom intet kunna kro,
Sanrdſka dm träſfde förening Bägge togo ock an Ehriſtna täran, och lA-
fig med Olof Trygwaſons trognaſte medhålare, hwarföre ock Ei-
ter af Adla, då han emottog Swenſka Skattländerna i Morriged
Srygwaſons ſiwåger, war den enda, ſom intet wille erkänna ar-
Han war ock förlofwad med Solnfrid, Olof Skötkonungs dot-
tiden. Sammma tänkeſätt gjorde ock, at deße Herrar beſaåarade
Saea Rikes Eiſtoria.
dade rättigheter til regerugen, lämnades pä alt ſätt oanſäktade,
konungs ſyſter. PMen Sturleſon har haft en hel annan underråttelſe.
larnas öfwerwälde, dock blefwo äfwen dt med honom oiſider,
llnder hela Swenſka regeringen. och deſßa Herrars ſtyrſel, war
genom giftermål emellan Swen Jarls dotter, sunnilo och Aſlak
Säfert r, at man intet wet, huru gammal Blof Skötkonung war,
2a3
fom man ſer af Sigurd Spro roliga leftnad, under hela denmma
Swen Jarl höls för den wackaſte karl, man den tiden hade ſedt.
der nnder Harald Harfager, och Drotning GEEunmnild woro u:öf-
tof
Släkten. to döpa ſia, men för öfriget lämnade hwar och en ſin frihet, at
intet tekn til något af de mordiſka ſtatsgrep, ſom uti de äldre ti:
Erygwaſon uröfwad. Nan märker härwid, för ro ſkuld, at
te intet på annat ſätt, at de ombytt HHerrſkap, utan därigenom, at
tLrlingſon förlikte (3, ſå at deras ſtyrſel fördes med all den
Skt.
rwade, utan wänner och owänner, niuto fulkomlig trygghet och
ſäkerhet. Ja äfwen de Kongeliga huſen, ſom ſyntes haſwa grun:
kouyt6.
lämpa och mårtelighet, ſom kunde begjåras, och underſåtarne märk-
wår ſanna Religion, än den tyranniſka Chriſtendom, fom OHof
