keligare, och kanſkje, gifwa bättre rus, lade man kryddor där-
på Sådanmt mjöd kallades graſadur (r). Men hwad krydder
hos Frod i Dannemark. LAt mjödet ſkulle wara ſå mycket ſima-
ſtmör, ſom något rart i otunheim uti det ſjunde eller ättonde år-
ſmör utaf (1x llti Nordſka Handlingar nämnes tn gåfwa af
bruk, och war det uti et mjödkar, ſom Fjoln lyktade ſit rus
war kokadt, ſå at man nog kan finna, at gubben intet warit äl-
eller gräs däruti blandades wet man intet. Win har man ock
betjent ſig af ganſka länge. llti Starkaders äberopade qwäde
ſkare af ragout. Snäckor, ſäſom Oſtron och Muſlor, nämnas
(r)
tman win til ſalu i Biörkö (6, och det fartyg, ſom warit nå-
förargar han ſig äfwen öfwer win. llti nionde ärhundrad hade
4
brukades, och at man kokade det ſom rwar ſtekt, och ſtekte det ſom
afſky för dem, ſom åto rådt kiött. Hwarföre ock Hjalmar uti de
ock här, ſom en ganſka förargelig ſpis. Icke deſtomindre, om
tan det kokades, och hade man redan under Bnglinga Slägten
ſlagskjämpen i ſynnerhet ſörargad öfwer de många rätter, ſom då
ſßittct.
annars maten, har man ock en nägorlunda beſkrifning uti Starka-
gon tid därefter rwid Skanörs marknad för Harald Harfag rs
man lägger til, ſmultron, äkerbär, och andra ſådana frukter, ſom
betingningar, han gjorde med rwar Odd, förbehöll rwid lifs-
landet alſtrar utaf ſig tillika med mjölk och mera dylikt, ſkulle för-
räkning, war äfwen laſtat med win, hwarom tilförne är omrört.
kefnads-
ders wiſa, ſom Saro öfwerſatt på latin (4 Och war denna
nämſta ſöda i Walhall kg. Kiöttet förtärdes ingalunda rådt, u-
man endaſt wid offren. m man förtärde ſå mycket kiött om da-
deſtomindre för förſta gången uti Ragnar Lodbroks Saga. Snmör
Sdea Rikes iſtoria.
ſtraff, at ingen af ſällſkapet ſkulle få äta rådt kjött.. Häſtkjött åt
ſedt, ſom en beſynnerlig läckerhet, emedan det war Hjeltarnas för-
mjöd, bägge ſå gamla, at man intet wet, när d förſt kommi i
modeligen äfwen en nymodig maga finna nägorlunda ſin räkning
torde wara likſå gammalt, ty redan i Horodoti tid herättas om
gen uti Rolf Lrakes Hof, ſom förr är berättat, har wäl Hoffol-
ket intet haft ordſak at klaga öfwer matleda. Huru man lagat
Stherna, at mjölken ſkakades i aflånga träkiäril, iil des där blef
rwid fordna tidens måltider. Deras dryck war i ſynnerhet öl och
hundrad (2. Ibland kjötträtter har ſläſk trwifwelsutan warit an-
