le med borgarnas tilhielp angriya ingnmännerna mot morgonen,
och nedergöra den Anlägningen blef uptäckt, eäp twänne ing-
hwilka i ſtälle för waror, woro laſtade med kcigsſolk D.je ſkul-
nom och Konmma Ehelred, woro kort förut genom wänlig förlik-
mycket ſtörre ſkſen af rätwiſa, ſomm alla twiſtigheterna tmellan ho-
inſtundande marknad eſrer wanligheten, mänga wagnar inkomna,
lh älla inwinarna i tygelen. Det ena war wid eller uti London,
männer hor och Audun underrättade Eilif om altſammans, men
de blefwo dock ej trodde, utan Eilif med ſina underhafwande, be-
det andra wid Slesford norr i Engeland. fwer det förra ha-
kommmo intet förr yå Kyrkogärden, än de på alla ſidor blefwo an-
gaf ſig til Kyrkan wid wanliga klämtningen Men ingmännerne
geymhet, at til en del hwarken arwinnor eller barn ſkonades, utan SElunrdſka
uSwen Otto hade lätit uprtta twänne låger i Engeland, til at
här, under denna härfard, faſt man intet finner Eilif nmnd i
de Swenſke Herren Eilif befalning, och öfwer det ſenare Senm-
tLili, borkil Syrakelägs ſon, uti Konng Swens krigs-
gaf tilfalle ät CE,helred, at å nyo utöfwa ſina blodiga ſtastgrep.
2a3
jagade Ehelred, med hela Kongeliga huſet ur Engeland, och död-
falne.
ming Sigwald Jarls broder frän Skäne Detta krigsfolk är
iEngelſka Handlingar ibland Lonung Swens GEEeneraler, för än
bekant under namn aj Tingnanna tid, och woro deße Tingmån
E 3
~el 1. lap. 3.
de ſom Enwälds Konung i rik.t 1014. Konung Swens död
wid detta tiifälle behjepelia. ltminſtone war en Swenſk Herre
ligt ſteg, fick lära af ſjelfwa förfarenheten, at det är intet med
Swens ſyſter, ſom war gift i EEngeland, af daga tagen. Danſke tof
afſeende på ſtånd och wilkor. Ibland andra blef ock 3Konung Släkten.
100g. Etihelred, hwars nedriga tänkeſätt fallit på et ſå omenniſk-
och är det troligt, at lef Skonung warit ſim ſtyffader äfwen
lndarne ſig utaf en nyärs natt. llnder Iulihelgen woro til den
förpliktade, at alla nätter infinna ſig i Kyrkan, aldeles oberwäp-
Sköt-
grymheter, ſom Konmga-myndighet och wälde befäſtas. Swen
kom tilbakars med ſamlad ſtyrka, förhärjade landet, och ändteligen
e~5~~~.~r ( LR222R2eR--
nade, när tekn gafs där til med klockorna. Detta betjente Enge-
ning bilagde . Där ruſtdes då i Dannemark med all nmagt-
