)igr, at almogen wiſat lydna och undergifwenhet t Jarlarna,
ſom woro infödde, faſt det warit bättre, om de ätlydt ſina lag-
hälleas ſkulle Olof Haraldſon ſwarar, at det war intet under.
ran höflighet föll intet på Olof Hfaldſon lltan ſedan han as
ringar. Detta war en owäntad döflighet. Ofelbart är, at ſä-
at Konungen behagade yttra ſig, huru ſramdeles här med för.
Derföre ock Torgauter wille wända om igen til Swerige, men
liga Konungar, och intet drifwit dem ur landet. Men hwad
lof Sönſke, Lonumgen i Swerige, beträffar, ſå kunde han intet
LAſgauter war ifrigare, och tyckte, ſom ock war i ſanning, at ingen
dr.
påminde ſig, hwad ſkada landet haft af honom och hans frän.
finna, det han hade någon rättighe til riket, ehuruwäl han nog
Tankan war icke deſtomidre lika b-ſynerlig lof Haraldſon- eRambſka
och pä flera ſtällen, en inga penningar eller pennings wärde.
utſkickade twänne af ſina män, horgaut Skarde, och Asgaut
ting war uträttadt, han wille därföre tala med lof Haraldſon
Skötkonung framhärdade likwäl uti ſina ſjelfkjärliga tankar, och
Herrar. Sädana ſwar mötte dem äfwen i Skaun, Stiordalen
aa13
ſom onmmgen befalte, allmaſt Olof Haraldſon intet wille taga
SD.
ſjelf, angäende detta ärende Bägge följas fördenſkull ät, och an-
Arman, til at utkräfja ſkatten af Norrige De hade med ſig
lända til Tronhem, där Konungen då för tiden uppehölt ſig. Mär
3
Del 1 Cap. .
nägon ſkatt af dem, emedan de kunde intet göra utlagor til twåå
ſina Hofmän, då inga eftertryckeligare päfölgder förmärktes. Olof
årende Sä ſnart de kommo öfwer Kjöln til Weradaen, läto
der, ſom hörde tii Lonung Knut i Dannemark, hwilken eſter all dlos
ſom intet haft betänkande wid, at ſätta ſig i beſitming af de län- Släkten.
tjugufyra perſoner, et nog ringa antal til utförande af ſå wiktigt
rade han ſig ganſka litet, huru Konungen i Swerige talade med
kade, och hwad ſwar de fätt af almogen, och begjärde til ſlut,
de ankomwma, läta de anmäla ſig, och få företrlde om andra da-
uträkning war förfärligare än Konungen i Swerige, ſkulle nu haf. Sköt-
de ſtämma ting med Almogen, 2ch utfordrade de wanliga utſkyl-
der. Almmogen ſwarade med all foaliahet, at de gjerna rwille göra
wa förſon, at ſtöra Konungen i S verig: i ſin ro, och ſina eröf, kenuns.
gen. Thorgauter berättar då, uti hwad ärende de woro utſkit.
HNorriges inbyggare blef ärkänd för Ofwerkonmmg i landet, bekymm-
