natten Hökomatt, ſom inföl tre dagar för Iuleafton, och då hölls
Iulen, innan denna fek blef flyttad af Häkan Haraldſon på ſam-
ſes för moder för de andra nätterna. I Morrige kallades längſta
~Nen troligaſt är, at denna kunſkap kommit in med näaon reſande,
genom nägon förfarenhet utayiſa längſta dgen, och ſå widare.
modeligen därföre, at hon i anſeende til ſin ſäånga längd kunde an-
Det är ſkada, at Sturleſon, ſom lämmat oß denna underrättelſe,
ma tid, ſowm de Ehriſtne firade Chriſti födel e i3). Faſt m n fin-
ner, at fordna Iulen på andra orter warit firad och hällen på
intet gifwet nägon omſtändelig beſkrifning på detta rön. At man
(1) Sturleſon . l. p. t40
annnan tid om äret.
ggetenſka och månans til-och aftagande. Nen därutaf följer ingalunda, at
kunſkap, och wiſt prof därutaf för Konmg lof Haraldſon (1
nom Dgward, ſom almogen på några ſtällen kallar Dafre,
fordom räknat nätter och intet dagar, ſom m är brukeligt, och
emedan den aldeles ſkjedt på bondewis, dä des delar afgjordes ge-
~Dalarna, hade en ſon, ſom het Sigurd, hwilken haft denna
Swea Rikeo Clſtorla.
ſkridande, faſt hwarken Sol, Måne eller Stjernor ſyntes på him-
(2 Eeda le Riane aparam.l6 1.p 3t. ſåger, at Mödranatten
at natten började dygnet, på ſamma ſätt, ſom de gamle GEaller
~Niddag, Medafton, wäll, Midnat och Otta. Nen at utmärka
och Tyſkarne brukade, r almänt bekant Hwarföre man ock i
inföl
gſE1
melen. Den Swenſka Mannen Raud, ſom ſatt ſig neder i öſtra
altſa nman. llti dagens afmätming har änn1 warit nmmindre koyſt,
nog ſwärt, då man haft briſt på llr och timglas, hwarmed Nor.
rr.
rwåre äldſte förfäder haft nägon Mahemaiſk kunſkap i dßa ſaker,
deſja dygners förändringar uti mörkt och mulit wäder, lär warit
höfaes därtil, utan et godt naturligt begrep och minne uträttar
~Sen längſta natten kallades Modernatten hos Anglerna (2, för-
rwår tid kallar Iuleafton, Nyärsafton, ach ſå widare, intet den
ty en del af deßa anmärkningar kunna aöras af en eftertänkſam
den, efter utſeende denna tiden ingalunda warit förſedd. Icke deſto-
mindre finner man erempel på dem, ſom kunnat utſtaka dagens
bonde. Sjelfwa ſkuggan, ſom rättar ſig efter ſolens rörelſe, kan
afton, ſom faller in på Iul och Nyärsdagen, utan den föregående
ja, kan hända med ſjelfwa Oden, däå aldeles ingen Matheſis be-
