öde, innan han war kommen ur Norrige, och med ſädan undtr-
rättelſe, anländer han til lof Skötkonung, ſom här öſwer blef
eller Thiodleden. Ehorganter bekom tidning om ſin ſtallbrodes
Herres ordſändſing. Du lär förmodeligen intet weta, huru tung
konung.
man i en galga wid Gjölaräs, intet långt frän almänna wägen
til bords, men blefwo af Dörewaktarne. efter Konung Olofs
mycket förtörnad, och utöſte därwid mänga ſtora ord och hotel-
ſer ä). im man wil medgifwa, at Llsgauter för ſin trohet mot
befalning intet inlåtne. horgauter fattar då det tryggaſte råd,
wårdig, at han gjorde a wäde däröſwer, uti hroilket han utlä.
hans upförande war oſkickeligt. Hlof Haraldſon lär ock med dem
ſin Herre, war wärd et blidare öde, mäſte man likwäl tilſtå, at
lanrbſta der. Detta yttrande förargade Asgauter högeligen, hwarföre
träde, kommo dock ſnart tilbaka, ſedan Olof Haraldſon gådt
der med dina, at du må behälla riket ſåſom lån af honom.
at begifwa ſig på terreſan: men LAsgauter med ſina tolf män, wil-
och blifwer hans man, och då wilja wi ſammanfoga wåra bön-
tagare til. Efter et ſådant ſwar, togo Swenſke ſändebuden af-
Sawea Rikes iſtoria.
kan Konumgen i Swerige komma mig til mötes, om han will
na ſtrånga utmätning welat wiſa, at han intet bäfwade för kraft-
le detta oaktadt likafult utföra ſit anförtrodda ärende. Han
Denna oförſtåndiga hetta, beſwarades likwäl af Olof Harald-
ſkyndar därföre öfwer Gaulardalen och OHrkadalen, ärnandes ſig
töſa hotelſer. Skalden Sigwatr fann denna förrätning ſå märk-
2 t4
förlikas, då hwar behåller det rike, han är Odalboren och arf-
ke i frid, är det tjenligaſt, at du far til Konungen i Swerige,
gifwa dig LAsgauter, et helt annat råd, at I faren tilbakars
Llof
Slåkten. han ock utbraſt i deſja otidida utlätelſer: at det är ej underligt,
ſon med nog ſaktmodighet, nemligen; jag will, ſade Konungen,
hwilka warit mäktigare än du. Men om du will rikta dit ri-
med ſina tolf män, gripa dtm lefwande, och hänga dem alleſäm-
neder äit Nöre. När lof Haraldſon får detta weta, ſkickar han
at du ſom kallas Olof Digre, ſå ſtormyndigt bemöter en ſädan
til eder Herre, och berätten, at jag näſtkommande wår ärnar
fara öſter ut til aränſen, emellan Swerige och Norrige, där
Sröt-
ſina GEäſtare eller utridare efter honom, hwilka ock träffa lsgauter
dig blifwer Konmgens wrede, ſom äfwen de hafwa erfarit,
