nu nog lätta at förſtäå, men de ſenare äro däremot ganſka inwek-
lade, åtminſtone för oß och wära tider. Bägge ſlagen förekomma
Skalderna efter långre betänkande upſattes. De förra äro äfwen
la fordra en ſlags wickhet til uplösning De gamlas ordſyräk
hop af ſådana gätor förekomma uti Herwarar Sag1, hwilka al-
på ſtånden wid förefallande omſtändigheter utſade, och de, ſom af
man äfwen i dagligt tal, då något beſynnerligt ſkulle företagas,
ofta uti wåra gamla ſkrifter. Och ſom det altid är en dygd eller
förtjenſt at tala ſä, at Läſaren eller ähöraren kan utan alt för
yttrade ſina tankar päå oers Berſarne woro, ſom de gamla GEre-
kunna falla på den tankan, at de okonſtlade Skaldeqwäden woro
djupſinnigt begrundande, begripa, hwad ſom ſäges, ſkulle man ſnart
Ssald-
klſarna, och des bruk blef ändteligen ſå gynnat och älſkat, at
~. 2.
kers och Romares, utan rimſlut, och man war ännu intet kom-
-r~.Id a, - -a
och utmätkta bedrifter. Denna Skaldkonſt inkom med Oden och
per.
den bibehöllo från glömſkan, icke allenaſt fordna tidens därſkaper
af ſtörre wårde, än ſjelfwa Skaldernas utprälade konſtſånaer.
men i den tankan, at nägon prydelighet låg därutinnan förborgad,
SNen härom ſkulle man bliſwa än mera öfwertygad, om man
at man lyktade raderna med lika liudande ord. En beſynnerlig
tet
~Fetenſka-
och fabler, utan ock de gamla Hjeltars minneswårda gjerningar
lycka för en reſande, och mera dylikt, ſom i de gamlas ſkrifter före-
Skalderne woro egenteligen innehafware af all den gamla Nordi-
47å
konſt.
rätt förſtod nu förtiden deras fordna Skaldſkap eller Poeſie.
tiro, Konungen har många öron, fall er farar heil, fall betyder
ner likwäl en ganſka ſtor äätſkilnad emellan de ſänger, ſom matn
takt och wigt i orden, och ſtundom kortare och ſtundom längre ra-
Swea Rikes Siſtoria.
ſka wisheten. Skalderne förwarade icke allenaſt wära förfäders
GEudalåra, utan ock deras moral och fornſagor, och deras wä-
gißadt, at det war en ſwart Agatſten ſom låg i ſolſkenet. En hel
der ſkilde Skaldſkapet frän wanliga och brukeliga talet. Nan fin-
woro ock underſtundom artiga nog, ſäſon1: ſlörgg eru Ronggs
