ken rldighet under hela detta kriget, at det war ej at förmmmoda,
at han ſkulle ſtälla ſig ſå blott, at han af en hand full folk, ſkull
got buydande emot Kommg Kmt. Denne Herren rwiſte ſäå myc-
annars woro inga ſtörre ſkäl nu, än förra gången til upbrått
nödwändigt hafwa förlupet, uti Swenſka Herrarnas tänkeſä:t, ty
det ock en beſynnerlig tanka, at med ſå litet folk wilja uträtta nå-
blef han ſå rörd af fångarnas ſkrål och tjutande, ſom förwarades
kunna öfwerrumplas ch huru ſkulle det wara möjeligt, at ut-
föra nägot oförtänkt med en krigshär, uti hwilken halfwa delen,
bundne på landet, at han och Eigil, utan widare förfrågan gör
nung Olof märkte ock på ſlutet, a det war aldeles ſåfängt at
och kan hända än flere woro af Konung Kmu beſtukne Ko-
Elnnrſk Ionung Anund torde blifwa ſmittad af ſanmma grundſats Man
tillika med en Iſländare Eigil, hade wakt pä Konungens ſkepp,
tes intet annat biträde, än ſädana barmhertighets tjenſter, ſom
dem löſa, och läter dem gå ſin kos. Detta uptåg hade när ko-
men ſedermera förhöll han ſig ſom en blott äſkädare, och förmärk-
ſynnerligt ſätt uti en wälförtjent onåd (). Ty då han en dag,
Sowea Kikeo åiſtoria.
rwinterenföretaga ſkulle Atminſtone war EEiötha Jarlen Lalgau-
län-
ſtat honwm lifwet Dock bles han benådad under de wilkor, at
något hwar kan och bör wiſa en olyckelig Konung.
han ſkulle förmä ſin fader Walgauter, ſom war en ifrig förfäk-
eso
ters ſon Cofe än någon tid hos Konungen, och råkade pä et be-
wände Konmmg Anund all ſin ſtyrka til Konmng Olofs undfätning,
SBid Swenſka Fiottans bortgång, lära likwll åtſkillige ung
MAnund
elåtten. ock wara, at man blfwit alt mer och mer underrättad, at LKo:
~. 6
Swenſka Hofwets upförande, ſedan denna tiden. I början an-
ſlag om ſiu wintertåg, ſtadnade uti ingen ting. I ſig ſjelf war
tare af Hedendomen, och kallas därföre hundheden af Sturleſon,
mmg lof intet ſtod at hjelpa. Mägon ſådan förändring mätte
Swenſka Herrar blifwit war hos Konmg Olof, för at bewiſta
de öfriga förrätningar, ſom Morrſke Konungen förmodeligen öfwer
acob.
at beſöka Konung Olof Nen alla Morſka Konungens ſtora för-
Deßa gißningar ſynas få än mera ſtyrka, när man öfwerwägar
