Larald Sigurdſon Häreſter afſomnade Konmg Magnus, myc-
ket älſkad as ſina underſåtare. Detta förordnand: war ingalunda
lDannemark ät Lonung Swen, men hela Norrige til ſin Fabror
komſten til Ryßland gifte han ſig med Konung Jaroſlaus, och
förrätningar, och tillika förwärfwat ſig mycken rikedom. Wid äter-
på deras efterträdare. Fördenſkull lämnade Konuna Nagnms
men då ankomma blgge konungarne frän Norrige med ſå öfwer-
t Konung Haralds ſmak, utan han war ſinnad at fara til 4Wi-
borgs Ting, och där läta hylla ſig til Konung, ſå at Dannenmark
lägſen magt, at Konung Swen intet fnn ſig i ſtänd, at wåga
Ko-
Einar Tambaſkielfwer afbröt aldeles deja ſtora förſlag, då han
ſedermera alt framgent ſkulle wara Norrige underaifwit. Men
Saurbsa lknd, och ſedermera til Mycklagård eller Conſtantinopel, hwar han
uSwen lllfſon regerade imedlertid i Dannenark til ſomaren 1047-
tn ganſka ſtor hop folk til dem, hwarmed Swen lllfſon äter intog
någon träffning, utan drog ſig undan til Skäne, på det han wid
rworo bägge beſwågrade med Swenſka Konungahuſet, ſamlade ſig
LRonmgarne, at gemenſamt utföra ſin talan til Danſka Kronan.
Swea Rike- iſtoria.
genaſt i en wänlig förlikning med Konung Magnus, ſå at halfwa
ſörklarade ſig intet wara hägad, at långre föra krig utomlands,
farligare utſeende, kunde ſå mycket tryggare bejena ſig af ſin
Dannemark. Mm tiden war ännu intet kommmen, at Swen lllf-
wanliga undanflykt til Swerige. Nen imedlertid ſjuknar Konung
och fika efter andras ilhörigyeter, utan at han wille helre fölia
a2j)
regeringen blef honom öfwerlämmnad. Däryä förenade ſia bägge
tilhopa, emot Konung Magnus Och ſom deße rinſar ſäledes
Genom hemliga u:ſkickade, hade Konuna Nagnus funnit medel, at
Bund
elåkten. tagit tjenſt bland Wäringarna, Keſerliga lifwakten därſammaſtä-
ſon ſkulle uti ro få beſiutia det rike, ſom förſynen honom ämnadt.
til Sigtuna, där han och Swen lllfſon lade ſällſkap och förbund
dling, ſom war gjord emelan honom och Hårdaknt, hade intetafſeende
Nagnms, då han ock kort för ſin död förklarade, det alt ätal på
des. Här hade han ſedermera uti GErekiſka tjenſten gjordt ſtora
draga Prins Harala på ſin ſida, hwilken ock i all tyſthet ſön-
drade ſi fän Swen lllfſn, och for til Norrige. Han kom däå
acob.
Dannemark n1 nkera förſwan genom hans död, ty den afhan-
Swenſka Prinſeßan Ingegerds dotter, Lliſalbet, och kom ſåledes
