hwart ſtälle.
~. 14
det är intet underligt, at han intet kunde uppehälla ſig långe på
ſtundar weta, hwad Ansgarins kunnat ſäga wid detta tilfälle, kan få
nungen, och ätſkälliga nyare hafwa fölgt hononm. en, ſom ſåledes ä-
men arbetarne woro få, och Ansgarii Stift war ſå widlyſtigt, at
rwar upfoſtrad i Chriſtna läran Denne aſlöſte Erimbert, men ef-
Nan kan intet med wißhet utmärka året, när Ansgarius
kom andra gången til Swerige. Förmodeligen lär det warit e-
ter några är for Arnsfrid äter härifrän, då han fått höra, at
hederlig man och upriktig lärare. Dock war hwarken han eller
mellan A50 och 3a; men det är längt wißare, at han warit en
Ehriſina () rnhhielm har, nti ſin llliorl keeleſialtie- l. t. 17. p. 0, et
Aeufrid il Swerige wid namn lrnsfrid, hwilken af Irke B ſkop Ebdbo
(2) Rimbertus . öngarii ä. 23, 24- 2.
Rimbert. Biſkoy GEautbert war död. D ankom Rimbert til Biörkö,
talt därom, och andra minnesmärkon i detta ämne åro ri at tilgå.
fordna Bſkop Gautbert ſkickade ock kort därefter en Danſk man
Soea Rikes iſtoria.
rwände tilbakars; ſedan Konmmgen lämnat plats til Kyrka, och
de andre denna tidſens predikanter på något ſätt at jämföra medd
hwilken äfwen war til börden en Danſk Härutaf kan man
~. 13.
finna, at Ansgarius, ſedan ſin ſiſta reſa, warit mycket mån omm
lpoſtlarna. Deße utförde ſit ämbete med et uprikiigt och okonſt-
3 12
han ſielf kiöpt et hus til Erimberts widare förnödenhet. Sweriges
keligen ſagt, blifwer det nägot wanſkeliaare, emcdan Rimbertns intet
tEribert
~Religiy-
längt och wackert Tal, ſom Ansgarins wid detta tilfälle hällit för K-
Eter en ſådan tilſtädjelſe, förordnade Ansgarius Biſkoy
ſätta et Tal för Ansgarius. Men wil nman weta, hwad Ansgarius wär-
påtaga ſig deßa wanſkeliga ſyſlor. Skjörden war ſåledes ſtor,
at underhålla Ehriſtna läran uti wär Nord. ſMen efter utſeende
n cns
S enſr Gautberts ſläktinge tLribert, til at wärda det andeliga Herda-
iſkop. ämmbetet i Swerige Men han ſielf, efter wäl förrättadt ärende,
uphof.
har där warit briſt på redeliga och Gudfruktiga män, ſom wille
ſin äſtnndan förnögd, ſä franmt han intet finner tjonligare, at ſßelf up-
