ſka undſätnings-troppar til Morrige, och ingen tänkte pä nå-
got motſtånd. Inbyggarne i Tronhem förklarade ſig genaſt för
dan ſakernas ſtällning, ankom Kommg Magnus med ſina Swen-
ſke hade haft ſå liten båtnad af ſiſta färden, dä de fölgde Konung
ja ſå hedrande förſlag. Lenigheten ſwarade därpä, at de Swen-
ſtatshrott och dödelig ſynd, at twiſta om hans helighet. I ſä-
en Nartyr; järtekn och underwärk ſkjedde ſkocktals wid hans
den nya Konungen, och den öfriga delen fölgde deßas efterdö-
me, ſå at Konumg Soen Knuſon fann ſig föranlåten, at öf-
graf och döda kropp, och ſielfwa hore-hund, ſomm gifwit Ka-
L l 2
aergifög riket, och förfoga ſig til Dannemark e.
ſin ſtyfſon til beſitningen af ſit fädernesrike, och wille hon där til eEinrdſsa
landet war upfyldt med den tankan, at Konung Olof dödt ſom
hämnd af de uproriſka. Detta ſkjäl war ſå kraſtigt, at ganſka
nmgen ſit baneſår, erkiände, at Konumg Olof war helig. Så
mycket mer wiſa en ädel hurtighet, och ſom hederlige män kräfwa
målade ſig med ſå mycket lifligare färgor i allas minne Hela
aaS
nung Olof war död, man hade glömt hans ſtränghet och andra
omſkapas männiſkor af wäld och egennytta. Om Konung Soen
mycket folk förſamlade ſig til unga Konung Magnus, ſå at han
Knitſon upfördt ſig förſiktigt, och wunnit menighetens kjärlek,
Del. 1 lap. r.
fel, ſedan man intet kjände dem, och hans goda egenſkaper af-
af deras fränder blifwit ſlagne, och ſomlige ſårade, borde de ſå
~Konung Nagnus ſkyndade då genaſt genom Helſingeland och Jem-
ock all ſin egendom. Och på det alt ſkulle gå ſå mycket bättre Anunm
anwända, ſå wäl alt det folk, ſom hon hade i ſin befalning, ſom Elåkte~.
blef i ſtånd, at med tilräckelig ſtyrka begifwa ſig til Morrige (e).
lDrotming Aſtid yttrade ſig därpå, at juſt därföre, at åtſkillige
het, blf Konung Olof uphögd til himmelen, och det blef et
hade Konung Olof förmodeligen blifwit anſed, ſom Tyran och
för ſig, wille hon ſilf wara ſin ſon fölgaktig på fälttåget, och för, Beo
teland til ſit fädernes-rike, och hade med ſig en anſenlig krigshär.
~Nen i Morrige war nu menighetens ſinne aldeles förändradt. Ko-
modade hon, at menigheten ſkulle wara deſto willigare, at befräm-
rwåldswärkare, men genom hans och de Danſkas obetänkſam-
lof, at de intet woro ſärdeles hågade för en ſådan förrä:ning.
