ſon Prins Jacob, och låto honom genaſt hylls af menigheten,
men namnet anſtod dem intet, hwarföre han ock blef kallad Au-
nom behagade. De ſkickade imedlertid efter Lonmmg lofs ynmre
upwäcka upror och inbördes oenighet, ty det händer merendels,
mycket wäl, men är icke deſtomindre det begwåmligaſte medel, at
hade rwunnit ſit ändamäl, låto Emund Lagman prata, hwad ho-
aldeles hämmade. Han wågade ſig likwäl at yttra ſit misnöje
nund, och under det namnet af alla enhäll ligen erkſänd. En an-
ſtåndig Hofſtat blef honom då tillagd, och Rldöherrar utnämnde,
däröfwer, och ſadt ytterligare, at ehuruwäl llpſwearne för den-
hwat-
Slgnrdſka rwid frågar honom, hrwad hans tanka war om Monunga-walet,
Gjötha Lagmannens widlyftiga uträkningar, blefwo på en gång
länge tilgång finnes på Prinſar af den ſamma. Han fullſölgd,
na gången fingo råda, förmodade han tikaäl, at äfwen åtſkillige
ſwear tillåa intet, at riket ſkal gå frän forna Konunga Atten, ſå
tm han war Swenſk både til fåderne och umöderne, ſå at Weſt-
Saea Rike Clſtoria.
de härwid et almänt gny, och ropade meg en mun, at de wille
af dem, ſom nu woro emot hans förſlag, ſkulle likwäl en an-
rwidare ſit tal och ſade. Konung Olof hafwer twä ſöner, och en
nan gång pwara nögde, at högſta myndigheten gick utur gamla
ag3
hafwa Konma OAofs yngre ſon til ſin Ofwerherre och Konung,
s0rliga öfwerlägningar, yttrade ſig i ganſka mynoig ton, wi lUp-
på dem, ty den ene är dalboren och Swenſk til all fin Att.
gKF EEmund Lagman ſwarar, at han för ſim del wille, det dem ſkalle
Slätten. i fall man ſkulle blifwa ſinnad, at ſkilja ſig wid Olof Skötkonmmg.
af dem wilja rwi hafwa til Konung. Där är wäl ſtor åtſkilnadd
minſt ſkickelige. Därföre ock Freywid, til at afſkjära alla äfwen-
FKonmung lofs Rådsherrar, Freywid och Aryrwid, ſom nu
Konmmga Atten.
onun. wälias til KLonumg, ſom wore ſkicktligaſt, och mäſt fallen därtil,
lDen andre däremotär Ambattar-eller trälinne-ſon, och Wen-
diſk ellem Winrwerſk til möderne. Den förſamlade menigheten gjor-
antingen han wore af förnäm herkomſt eller ej. Swaret låter
~ 2.
at månge hafwa ſådana inbilningar, och dt i ſynnerhet, ſom ära
