(3) Ettaro keriplu) 6. 6. p.10.
~. 2.
( wolſiunga Sagan ä 2~.5.37.
at Suetans i Scanhien handlade med dyra ſkinwaror, ſom ock
äro intet komne ſtort längre. Iornandes gifwer annars tilkänna,
() Edda Dmiſaga 4d.
ſg ſielf. Och är wäl Tiors mete det äldſta, ſom omröres i wä-
it Pytheas funnit äkerbruk i Thule, är tilförne påmint. llti LArerbrar.
EEylfes tid nåmnas plogar, ty han ſkiänkte Sland åt Eefion ſå-
ra Handlingar (3, Om nät talas i AWolſunga Sagan (4 ä
ligaſte delen af Nordiſka hushålningen, och lår det efter utſeende Enſkylta
Fiſkeri äfwen gjordt en ſtor del af gamla hushålningen, förſtås af 3iikert.
hushälls-jagten, har man ock til tidsfördrif mycket roat ſig med
ſtranden af Halogaland fängades en myckenhet af hwalfiſkar, och
gar, at de lefde fattigt, men klädde ſig präkäigt. lltom denna
Olof Skötkonungs hök, ſom på en morgon ſlog fem orrar. At
07
reſandes med hökar på arln Om Konung Adils hök talas ock
gjorde man ſkeppstäg af deras ſkin, men detta angår intet Swerige.
jagt, ywartil man redan uti äldſta tider betjente ſig både af hun-
lt) acitua lo öar. ſSormm. dleo arare terram, nt elpektare anmmmm
~del 1 kap. 12.
i Rolf Krakes Saga. Man har ock tilförne talt om Konung
het ſom de äfwen klädde ſig ſjelf därmed, ty ſamma Auctor inty-
rwåra gamla Sagor. Hök eller Falkjagt brukades i ſynnerhet af
ladt arf, efter des hela rikedom beſtäit uti des båga och pilar. ningen.
härutaf hafwa händt, at en död mans qwarlåtenſkap blifwit kal- Huehål-
dar och hökar. Där talas fördenſkul ofta om eidihundar i
deligt, at den ſlags jagt warit drifwen med nog alfwar, i ſynmer-
( Jornandes le leh. jet. lä. 3.
tam faoils perialerit, gaamm raearo afte, et rnlnere mmerori; ;igrutn
~Det är bekant äfwen af det föregäende, at arf betyder en pil.
det förnämare folket. När Rolf Krake beſökte ſin ſtyſfader Ko-
nung Adils i llpſala, kom ſå wäl han ſjelf, ſom hans medföljare
å detta ſätt lefde de gamle ſFinnar, och Lapparne nu för tiden
aguin iwmma at insr) eicletar liclare aeguirere, guoä pallid languins parare.
ifrån dem fördes i myckenhet til de Romare (2, hwarutaf är ty-
