Brinſefßan Ingegerd til Konmmg Jaroſlau. Konung Olof föreſtäl-
de då ſin dotter, at detta giftermål war af honom beſlutadt, och
Lm wåren anlände ſändningebud frän Holmgärden, til at afhämta
ſon i Sarpsborg, där han berättar, ſå wäl den omſtändighet om
deja iidningar haſtar Sigwater tilbaka til Konung Olof Harald-.
Brinſeßan Ingegerd förekom alt detta rå et ganſka behändigt ſätt.
Detta war wäl et af de driſtjgaſte uptåg, ſom en underlte
Prinſian förbehöll ſig allenaſt twå wilkor, innan hon lämnade:
ſit fullkomliga ſamtycke. Det ena war, at.henne ſkull lämnas ii
någonſin kunde företaga emot ſin Ofwerhet. Hwarföre ock Olof
Holm
öfwerwinna hos et ungt ſFruentimmer, i ſynnerhet då tisommande Eianrdſika
~ re-
med ſä mycket mera nöje, ſom han pä det ſätt kunde nägorlunda
Skötkonmmg ſatte ſig före, at beifra det på det högſta, och ärna-
Ingegerd, gifwer han äfmen ſit ſampcke til det ſenare, och det
ker af Konmmgen i Morrige.
gerds trolofning; och Jarlen, ſedan gjäſtebuds-dagarne woro för-
de Konungen en galga åt Jarlen til belöning för ſit beſwär. Dock
hämnas på oſ Skötkonung. Bud affärdadts genaſt til Rag-
rwar det intet ſä lätt at ſätta i wärket, ſom at beſluta. Konungen
~el. t. Cap. 5.
bi, reſer hem til Weſter-EEjöthland, begåſwad med ſtora ſkjän-
at Aſtrid på intet ſätt war mindre älſkans wärd, än rinſeſßan
af et hundrade wälbewäpnade män, ledſagar Prinſeßan Aſtrid til
tänkas. Aſtrid fann ſig ock wid detta förſlag, at det måtte ſöre- Dlor
GEemålen afſkildras med alla de intagande fårgor, ſom kunna up- Slåtten.
wald Jarl, ſå ſnart Iulen war förbi, och Ragwald med et följe
mishagade gatſka mycket, men när Sigwater förſäkrat Konungen,
LHNorrige Så at et inbördes krig ſyntes oundwikeligt. Dock
rwar mindre älſkad i ſit rike, än Jarlen uti ſit Jarlaröme, och
Sröt-
Sarpsborg, då Prinſeßan dlef på ſamma wilkor gift med Olof
Haradſon, hwilka tilförne warit betingade wid Prinſeßan Inge-
rymieti5522~6-
Jarlen kunde deßutan wara ſäker om biſtånd frän Konungen i
Jaroſlaus lyckeligare frieri, ſom arlens nya förſlag. Det förra
