de mera förmän än ſkada af Wikingsfärderna. Nen detta his
drar intet, at ju någre warit mindre ſamwetsgranne, och föroläm-
ſäkerhet kunna påſtå, det ſom redan är anmärkt, at handelen ha-
at nåaon utiſkes handel kunnat idkas, då alla Haf woro ſulla as
gång och drift. Man kan dock undra, huru det war möjiigt,
förſåt för bönder och handlande ſg ). Man torde då med all
man kunde taga utaf dem i nödiall, ſå mycket ſom til nödtorftigt
pat bäåde Kiöpmän och andra. Sådant händer ock i wär tid.
Icke deſtomindre wiſar det, ſom m är andragit, at det war möj-
uppehälle behöfdes ſ1). Om Frithjof Fräkne berättas på ſamma
(2 3rithjof jräknes Saga 6 11.p.2.
5Kie25e2.5 F------
snkolta arwämlighet och wälmåga, gör den likwll kandet i almmknhet,
färder inguunda borde röfwa bönder eller Köpmän, dock ſå, at
i ſynnerhet, när man drager ſig ti minnes, at alle, ſnart ſagt
ſätt, at han under ſina ſiötäg anföll inga andra än röfware och
en ſädan beſkaffenhet, hade all handel warit nåſtan aldeles omöjiig,
dra wilkor äfwen det af Hjalmar, at man under ſina Wikings-
Sywea Rikes iſtoria.
na. När Swenſke Härhöfwitsmannen Hjalmar, och Orwar
k~) öartholin. änm. lm p.4~8.
illaka Wikingar, men bönder och Kiöpmän lät han fara i krid el.
h äde rinaare och föomöanadt aflade ſina förſta mandomms prof ge-
Om Iokul och Haltſerk berättas likaledes, at de foro i Wikmg,
~. 18.
t
O0d ſlutade ſit förbund och foſtbrödra-lag. betingades ibland an-
ſtäller ſig, at de uan åtſkilnad angrepo alla ſjöfarande. Ty uti
S3 kmgstroernas förnämſta ſyftemäål war egenteligen, at hindra
ningcn.
Hushål- hwarken rikare eller fattigare. Den utrikes handelen däremot, då
nom åF kinasfärder. Men ſaken lär förmodeligen wara den, at
het inte rätt begrep om Rikingarnas lefnadsart, då man före-
gjorde ſammaledes, ty de riktade ſig endaſt af r)fware, ſom lågo
och ſkaffade ſig mycken egendom af Berſerkar och anuat illgärnings-
den är bygd på någon tilförlåtelig grund, är af ſtörre båtnad för
ſjöröfaheri, och tjente ſäledes mera til handelens befrämjande än
förahäijande. M änga bewis har man härpå uti fordna Sagor-
et land. O har den warit, äfwen denna tiden, uti mycken
folk, men Kiöpmän lämnades oanfäktade. Ingemund och GErim
SI kingar och ſjöröfwar. Men man har förmodeligen i almän-
