fader för oß war det intet. Kommmgen häpnadt öfwer denna
uplysning, och förklarade, det han ingalunda wille wåga ſig i
af o) wil blifrwa hålen för bedragare eller Drottſwikare, tg
ga. Freiwid tog då til at tala, och ſade: dine män ſkola tala
konung.
modade, at wara deltagaande uti denna öfwerlågning, men ingen
afläg-
hrwem ſom wore anföraee för dem, ſom wille gå riket undan
ſtrid med hela rket, utan bad ſina höfdingar gifwa ſig de bäſta
räd, til undwikande af den föreſtående faran Arnmwid blinde
honom. Men Freirwid ſwarar: alle Swear wilja njnta ſina
Sedan kunde )Lonmgen ſtämma folket til ſig, och framför alt
tmycket folk, ſom wille följa honwm, och ſtiga owm bord wid äå-
gaf därpå ſit betänkande, at KLonungen ſkulle rycka up med ſå
Gunen Attſamur, Agiarn, Flgar dlſker, Fölſkur: rden betyda,
ne wänner, intet räd. Konmgen wille då blifwa underrättad,
ſädan, ſonm intet kan lefwa i fred, men äflar om ſmåſaker, och
forna lagar, och ſina rätigheter okränkta, och betänk Herre, ſä-
ren, Dölſkur och Fölſkue för alt et, och beteknar han dlrmed en
rmen om alt folket res ſig up enhälleligen, wete wi, ſom åro di-
Swea Rikes Siſtoria.
behöfwer intet frukta hwarken för Norriges, Dannemarks, eller
mynningen, eller lros, ligga ut i Mälaren, och återkalla bud-
ger han widare, huru månge af dina Höfdingar pläga wara
går miſte om de ſtörre Jag år nog tunghörd, fortfor han,
närwarande wid rådſlage, en nu åre wi allenaſt ſer, alle de
kaſlorna, ſowm förodeligen ännu intet woro komna rätt långt.
2gs
någon annan Kommg, ſå länge Swea folket wil följa dig,
Shorwid, ſom är den förſtåndigaſte af oj alla, tager Atta, Attfa-
äro mycket miſlynte däröſwer, at du Herre intet hället dit löfte-
lof
Slåtten. bedragare, åwärkare, förbehällun och falſk. Nen ſom intet ſam-
en det har jag begripet, at alle bäåde ſörnämare och ringare
gifwit bifall, fullfölgde Freiwid ſit tal på detta ſätt: min Broder
kalla menigheten til Räfſte ing, och äre äfwen wi bröder am
andre äro bortfarne och hälla ting med almogen. Redan är bud-
manhang war i orden, frägar Konumgtn, hrwad detta alt wille ſ-.
ſom du gifwit Konmmgen i Morrige, och det ſom wärre är, at
du kränkt Allherjar dom, ſom bles afſagd på llpſala ting. Du
Sdöt-
kaßan eller Heraur afferdad kring hela riket, til at ſamman-
tydeligare, om det må ſke med dit tilſtånd. När Kommgen därtil
