(D Seraud och Loſes Saga ä.7.p.2.
(g) Sturleſon, l. l p.40t.
g~~e
och des ſöner warit krönte. Denna högtidelighet hör hriſtendo-
heller kan man med någon ſannolikhet päſtå, at lof Skötkonmng
förſte af alla Konmumgar i Swerige, ſom blifwit krönt, lår
Kronan ſattes på Konungens hufwud af Biſkoparna, ſålunda an-
l4) Man; finner deßa mynt afritade uti Brennero ſARelnrye, Lering-
ßkölds Attartal, och på flera ſtålen.
ſågos Biſkoparne ſåſom de, hwilka ſatte Konungen uti ſin tilbör-
~onunga ſå at man har fulkomlig anledning at tro, at det Bläkmynt, ſom
3åfwiſkt konſtgrep låg förborgadt ulnder Kröningens införande.
högtidelighet, beropade man ſig icke allenaſt på EEngeland, utan
liga helgd och wördnad, och härigenom ſtadfåſtades andeliga Stån-
nung, ſom blifwit krönt (5). Och då man rådgiorde om denna
ſkar de regerandes wärde. Man kan ock wara förſäkrad, at et
Swea Rikes iſtoria.
ingen ting af den höghet, ſom Swenſka Konungarna tilkommer;
dets högaktning alt mer och mer. Ia man wet, at ohlyga wid-
ock på Dannemark, hwar Konungarne alt ſedan Swen lllfſons
ſkjepelſen gick ſå långt, at Konungsliga Kronan, och i följe där
~es
ty nägor hwar wet förut, at Kröningen hwarken ökar eller mmin-
hedningar. llti Norrige war Magnus Elingſn den förſte Ko,
wen tagit bewis af Swerige, ſå framt detta bruk där warit we-
Iaeoh, är af långt nyare tider. Atminſtone är bilden ſå af kro-
nmagten. är prägladt med et krönt A, och gemenligen tilägnas ät Anmmd
tid blifwit krönte Och kan man utan ſwårighet tro, at man äf-
ſolennitet kunnat finnas, ſå länge ſtörre delen af inwånarna woro
annat ſtälle. Imedlertid kan man här allenaſt märka, at den
aſ, Konmmgsliga magt och wärdigheten anſågs för en ſkiänk af
nan, ſom bokſtafwen A, aldeles lik dem man träffar under Rik6,
dertaget wid år 1(4, då Måns Erlingſons kröningsfäſt blifwet
ſörrättadt. Nan behöfwer intet päminna, at härigenom afgär
ſörſtåndare tiden, då A lär betyda Aroſia och intet Anund. Ej
andeliga Fäderna. Men härom warder mera omrördt på et
men til, och har man nog ſwårt at föreſtälla ſig, det en ſädan
