ſom fårſkåckar, utan all ordning. ~åra gamla minnesmärk-n gif-
rwa oß helt annat begrep. Mär Hunah ären bröt in i Reid-Gotha-
ning. Ei heller dör man föreſtälla ſig, at ſolket ruſade tilhopa
eel illine remiggiumm.
loatam, ut in guihurlem fluwminoun, ek uuautahile, ut ro paleit, hine
ſtadigt i rörelſe, hwarigenom folket underhölts uti en beſtändia öf-
i fält. Detta ſkjedde endaſt för ro ſkuld, men om de unge Her-
land, kommo de tägandes uti ſep ſärſkilta hopar eller fylken, l ſ
hwart fylke woro fem tuſend, och i hwart tuſend tretton hundra-
rar intet ſedt något dylikt förut, ſkulle de ſawårligen hafwa fallit
Ra.
de (1 Deßa Fylke likua ſåledes i anſeeande til ſtyrkan något när
Hushl- ton hundrade ir ſedan gifwit oß et dylikt begrep am de Swenſka. La
hwarandra, på ſamma ſätt, ſom dtt plägadt ſkje, när man war
ardnidns ſjelfwa awinfolken inſtälde ſig eſomoftaſt i ſamma aſikt. Efter
på et ſådant tidsfördrif. Nen om än hemöfningen intet warit ſå
och ſlaktd gen man, bonde och dräng bewäpnade ſig til Rikets ſörſwar, och
walde ſig folk, för hwilka de woro anförare, och gingo emot
Saea Rikes ålſtorla.
domen, emedan man finner af Konmg Ingialds Hſtora, at det
ſärdeles ſtor, har dock dageliga förfarenheten erſatt, hwad ſom
gfwit tekn på et eller annat ſätt, infann ſig hwar och en på rwe-
kunnat hriſta uti exercitierna. Wid Hofwet woro altid tolf Käm-
4a
war wanligt, at Prinſarne öfwade ſig i Srwenalek Prinſarne
ningar ſtörſta haſt kunde ſä en nog talrik krigshär tilhopa. Hwar mo-
kundſkap, om man hrukat några ſärdeles krigsöfningar til at in-
ſfipnitng. pla in oeeana, prsder eitat armacgue, clallidyt ealent. arma nariumm
ging, Läg- citi srd års hfa, l2 öloribur ermmanorym: iomam lhine ciritate2 i-
derbörlig ort, at göra fienden motſtånd. Man har wäl ingen
Slgoöf- Eſter den gifna anledning kan man ng finma, at man i
Jarlar, Herſar och Bönder på egen räkning, woro likealedes alt
par eller Berſerkar, ſom alla ſomrar woro i härnad, ſtundom
4, 4. eh clifkert, guacl utringuo grara paratamm lemper ap;aijii krontem agit,
öfwa folket uti wändningar och ſwängningar, ſom nu är angelå
get. Dock lär något dylikt äfwen hafwa warit brukeligt för ung-
nee eelid miniltrantur, nse remmmat in arinem iaterihut acljuß5unt la-
med mer och ſtundom med mindre folk. Konungarne ſjelfwe,
~. 1.
