et bref, ſom ſinnes hos Ingulphus Abboten i Croyland, hwilken
lefwat wid ſlutet af ellofte, och i början af tolfte ärhundrad, gif-
rieſkrifware har berättat, hwarken huru eller när det ſkedt. llti
ſwår ſtöt, åtmminſtone genom härjande och ſköfling, nöjer han ſig
ſörſiktighet. Dä han efter utſeende war i ſtånd, at gifwa det en
okunniga om en ſådan märkwärdighet, och ingen gammal Hiſto-
mina gißningar winna alla läſares btfall, men det tror jag mig
wes någon anledning til denna mening; iy där källas Kuut Ko-
nung öfwer Engelnd, Dannemark, Norrige, och en ſtor del af
med all ſäkerhet kunna påſtå, at Konung Kmn aldrig inmagit den -
Chomas dIudborn kkP ſagt, at Konung Kmm ägt halfparten
Swerige Ok. S.dan har en Englendare af femtonde århundrad
kräk än wåld och wapen. At Norrige gådt ſörloradt, war mer Sjnedſa
gar, de regerande intet kunde hindra. Jag kan intet weta, omm
utan at hwarken Konung Knut, eller Komung Anund borde blan-
ringaſte del af Swerige, ehuruwäl åtſkillige nyare Skribenter, be-
nom, ſom innehållit, at man borde lämna Norrige ät ſit eget öde,
ſåtarnas friwilliga benågenhet, hwilket, eſter de tidernas förfatnin-
aE3
Helge-A, utan ſitter i en fulkomlig ro. Och den undſätming,
L i 3
hagat göra en ſadan anmärkning. Soeno Aggonis () upräknar
da ſig på något eftertryckeligt ſätt uti des angelågenhet. Konung
nio betydande länder eller riken, ſom Konung Kuut underkufwat,
r
~el lap. .
ſom lämnas honom och des ſon, ankom til ſtörre delen på under-
underhandiins warit för händer, emellan konung Ammd och ho-
ka befättningar uti nyligen förwärfwade länder. Nen til ſådana
tet det kan låggas honom til laſt, at han intet hhällit, hwad han nund
hans ſons oförſtånd ſkuld til, än något fel af honam ſjelf, om in- Släkten.
EKnut war intet okunnig om nödwändighet, af fäſtningar och ſtar-
den långre. Ja man har ſnarare ordſak at tro, det en hemlig
ej heller Swerige De Iſländſka Handlingar äro likaledes aldeles
men nämner icke et ord om Swerge. Saxo talar ock med nog
låfwat nägra förnäma Herrar om Ståthållarſkapet. När nman de2d.
inrätningar, göres aldeles ingen anſtalt Konmg Ammd gör intet
alfwarſaft ſteg til Konung lofs uphjelpande, ſedan ſlaget wid
öfwerwägar hans upförande emot Swerige, rönes äfwen en dylik
tiltagſenhet om Konung Knmts widſträkta herradötme, men nämner
med at ſätta ſina egna lånder uti ſäkerhet, utan at drifwa hämn-
