MAuka, och uti andra auka.
1. kunnat fådt, hwarken från EEreker ell:n l .mare. Erekerne
bru:
~~. 11.
lrages pers hos Sturleſon l. l. p. 6. hwaräſt uti uågra exrnmplar ſlår
(3 Stu rleſon l. l. p. 1400. Sielfwa orden, utaf hwilka denna me-
beſynnrrlig Almanach.
at Lan ka uti gamla Skrifter är det ſamnma ſom Auke, kan ſlutas af
des ögonſkenligt, at de haft et ſäſkildt ſätt at räkna, ſom de in-
Dccomber. Bch wſar denna anmårkning, at wårr gamle Morrmin
~3Ara förfäders räkningsſät har ock, ſå wida oß är bekant, järning-
rwarit aanſka enfakdigt. ll at utmärka talen eller Numren, bru ronſt.
haft en annan grund, hwarefter de utſtakat längſla natten, ån den,
an.
iS örre ſummor har man utſatt med wanliga ord. Det är ſäle-
kades Runorna, ſå at b betydde et, la twå, d tre, dd fyra, ſe
c
3
mare in til GEregorianſka Kalendern, ſom utſätter långſta natten den 2 t
. nåttr.,. Men denna mning lär intct kunna tagas af ficlſwa orden.
ſom kan hämtas af Iulianſka Kalendern, fgſt man intet wet, hwaruti
. Men tilförne höllo de Iul Hökanatt, och ſtod dä Iulen öfwer tre
grn, hwilket intct wäl gär an. äremot kommer denna räkning när-
~el 1. Cap. 14.
natt Iul ſkulle betyda trcdie dag Iul, horde man tillika föreſtälla ſia,
fem, h- ſep och ſå widare til nitton, ſåſom man finner af Gyllene-
den beſtod. et ſom nu år andraget, bekräftas än widare af en gam-
2Alt är tydcligt undantagande thriggia natta Jol. Men at förſtå det-
mak Runſtaf, ſou: erelius infört i Anmårkninagrna til Herwarar
talet. Nan wet intet, om de haft flera Eharacterer eller SFiphror.
at längſta natten eller midwinter natten kunde falla in yå redie Iulda-
haldin thhriggia natta Jol. Öeringſköld har öfwerſatt det ſålunda;
ggick för dagen. FFörſta natt Iul blifwer ſälcdes natten för Iuldagen,
togos. Det är noiligt, at han bedragit ſia, mcn det kan ock wara, at
rr3LoRRSS2R22dL2LDaA-d
ta hör man påmnna ſig, hwad ſom är pänmint i ſiclfwa2; at natten
rvar Iolahald haft Iökonatt, that ywar nmids wetrar, LTott och
tysa längſta natten, utaf Auka eller auka, ſom betefnar färäka, och
Saaan g. 3å ty hornet, ſom ntmärker ſupe och glädicdagarna, ntſät-
han har rätt, dä ock nammnt bör ſkrifwas Mödranatten. Men om det
andra natt Iul mäſte då blifwa andra dagen för Iuldagcn, och thrig-
gia natt Iul, trcdie natten för Iul. m mman wille tro, at thriagia
har ſin riktighet, at längſta natten inföll Iuldagrn, har öeda haft en
tes alraforſt pä tredle dagen för Iule afton. rdet ökenatt lär be-
ning är tagen, förtirna uägon förklaring, och böra anföras: kEn Adur
