Srwerige tog andra mätt däremot, ån a han undfägnade alla
ganſka wäl, ſom ſökte beſkydd hos honom. Detta war wäl et för.
AMt detta hade förelupit i Morrige, utan at Konungen -
ingen ſkatt as almogen, utan afwaktade med ſaktmodighet, dock
konung.
~. 5.
öfwerwälde, och hela den öfra delen af Norrige, ſom warit undet
ſktigr ſteg, men ingalunda tilräckeligt at bibehålla Swenſka ſkat-
länderna uti nndergifwenhet. Olof Skötkonung war af den tan-
Sweriges lydno, blef ſöndrad från Srwenſka Kronan til ewär.
ataſta de länder, ſom tilhörde Lommgen i Swerige, och hans
kan, at lof Haraldſon af högaktning för des perſon, intet ſkulle
Slnnrdſka wäl h är intet motſtånd, men ſatte ſia neder utan ſwårighet, och
Jarlens död, undergäfwo de ſig utan urpehåll, Olof Haraldſons
at han om winteren med ſit folk, ſkulle tåga landwägen öfwer
deliga tider. Mänge förnäme Morrmän togo dock ſin tilflykt til
ſom Sweriges förfalna anſeende i Morrige Där blef då faſtſtält,
ſtåndare Så ſnart de i Trondelagen blefwo underrättade om
Swea Rikes iſtoria.
tilbaka på återreſan til Swerige ; men dödde undw wägen, och
Hoßlmickadu woro nedrige ndg, ſör at wara as ſamma mening ?.
eSwerige, och ibland dem war äfwen Einar Tambaſkiellwer,
Helſingeland och Jämtland, in uti Trondelagen, där almmogen war
Swen Jarls Swåger. Alle blefwo wäl emottagne af lof Sköt.
San-
a21d
befriade ſåleds Konung Olof Haraldſon ifrån en betydande mot-
äKonung Olof Skötkonumg om medel, til at uprätta ſå wäl hans,
ſörbi uti en fruktlös ſtillhet, ſatte Jarlen ſig före, at roa ſig öf-
älof
eläkten. uprättade ſtaden Tronhen, ſom af Olof Trygwaſon tilförne war
honom i ſymerhet tilgifwen. Nen at tiden intet aldeles ſkulle gå
del. Swen Jarl war imedlertid i Swerige, och rådgjorde med
t turleſon, 1.l.p. 552.
konmumg, och wäl förſörgde, ſom ock Einar ſörblef i Swerige tul
anlagd, men låg nu til ſtörre elen öde. Icke deſto mindre fik han
wer ſommaren med röfweri. Stranderna uti GEardarike blefwo
då utſatte för et ſwårt härjande in tl höſten, då Farlen gaf ſig
Sröt-
Olof Skötkonmmgs död uti all wälmmåga och anſeende ?.
rwäl bewåpnad, hwad tiden framdeles kunde uträtta til hans för-
