relius i Aumärkningarna til Herwarar Sagan 1s Capitlet och
rSg ſid. f.
finnes qwarlefwor af fordna räkningen. Nan kan ſe härom Le-
til at uttrycka GEyllenetalet. Hwarföre ock, om wäre förfäder in-
och bekanta Figurer, hrwilka ock finnas i Kalemderierna antagna
liga ſ- tet, faſt än hos almogen och i almänna lefwernet ännu
och de tal, ſom woro emelan tolf och tiugo, öktes med tillägg af
(1 Rn ptlinga Sagan ä. 33.p. S8.
(2 Are jrode 1.p. 6~.
de enkla, ſåſom tolf och tawå för fjorton (3. Tiugo kallades tut
~ 12.
l3) Serwarar Saga lä. 1.p. 167.
etenſk brukade wäl ſina bokſtäfwer ſom tal, men på et helt annat ßAtt.
des efter wanligheten. llti enkla talen räknades merendels til tolf,
i wär räkning gör gS4, är ögonſkenligt, at de gamlas hundrade
tug eller trwå tig, och ſå widare Hos bönderna på nägra ſtällen
Iſländſka räkningen, beſtod af tre hundrade och fyra dagar, ſom
trettio fem, ſom gör 34 (2 De andre talen öktes eller nminſka-
~Sawea Rikes iſtoria.
fertig. å detta ſätt ſäges om förſta Biſkopen på Hollum, at
är ännu i bruk at räkna genom Sneſer eller jog, ſäſom fyra
giorde i wåra tal et hundrade tiugo. De tal, ſom woro under
ſneſer, fyra tiog, eller 4rnre- Linngt, ſom Tranſoſen ſäger. Och
4k
han war wettri mindr än halffertogger, eller et år mindre än
war det Romerſka. Af det, ſom redan är nåmnt, at äret efter
aa eller antal af tio, ſäſom niotig, tiotig, ellofwatig, hwilka
prr.
Ty A betydde et, och B twå och ſå widare til I, ſom beteknade
och emellan hundrade, räknades genom Cig, ſom betyder en ln-
at de emottagit det räknings ſätt, ſom Munkarne brukadt, hwilket
G)enom Ehriſtendomen blef wedertaget at räkna på det nu bruke-
torde detta räknings ſått wara ganſka gammalt. Men det kan
tio. K utmärkte h2s GErkerna tiugo, då det uti Höthiſka räk-
ſwarar emot nittio, hundrade och hundrade tio (1 De tal, ſom
woro emellan Tigen, räknades förſt ed halfwa tig, ſåſom half-
nekonſten betydde ſex, m. m. Romarne hrukade där.mot ſina egna
rwara nog, at man gifwet något hegrep om de gamlas räknekonſt.
tet haft ſina egna Eharacterer förut, kan man wara öfwertygad,
