blef et wäſende uti menniſko liknelſe, ſom kallades Mnme. Denne
fwettades under det han ſof, och föddes då under hans wänſtra
frän Muspelsheim. Af de droppar, ſonm föllo frän ſmlta iſen,
folk fara til Hell. och därifrän til Niflheim (2). Här tyſtnar
wara nmed honom ſielf uti Gimle eller Ljuſens boningar, men illakt
wäſendet och wardt is, hwilken ſmältes ſedan af ljuſet, ſom utflöt
ka göra en aldeles oſanimanhängande bygning. Nägot bör likwäl
arm en man och huſtru, oh af fötterna likaledes, och härutaf haf-
wa Rimthufjarne ſin uprinnelſe, et illakt och argt ſläkte (
anföras, ſom kan lämna uplysning om deras tänke-och taleſätt.
ſkaffmdes fram en ko, af hwars mjölk Hmt närde ſig. Roen ſkaf-
SNen detta wildjur ſkulle nödwändigt hafwa någon föda, därtil
per.
begripit. Fornſagor och förnmfts ſlut äro ſammanblandade, hwil-
(2 Edda ämiſaga. 1.
Tiden eller Ar war för werldens ſkapelſe (1), och war utſträkt en
(1) Eda i sRöretalet ä 3.
ſom wi wärkeligen intet rätt förſtä, och de förmodeligen ej heller
gsetenſka-
de wille utgrunda ſättet af werldens början, och beſkaffenheten af
ſtor rymnd eller asayum. ginunga gap. lltom detta ginunga
~. 16.
gap war afgrunden eller Nifelheim, och Muspelsheinm. FFrän af-
45a
det, ſom gådt förut. Dock här inwekla de ſig i ſägen och gätor,
är inſnärdt.
oh män-förmodeligen finna nägot ſammanhang däruti, och kan hända
de ock menniſkan, och gaf honom anda, ſom ſkulle lefwa u tan åter-
Swea Rikes iſtoria.
oaerdens Den, ſom behagar öfwerwäga denna förnufts ſlutning, lår
förnufts ſlut och ganmmal ſågern, ſom uti Fabler och Dämifagor
ftrömmarne kommo längt bort i Norden, ſtadnade det flytande
grunden utflöt alt ſtadigt kjöld och annat ondt i GEinungagapet,
wändo, och aldrig förſwinna ellw förgäs, faſt kroppen uplöſtes til
atſkians ſtörre, än man borde wänta ifrän ſå aſſtängda folkſlag. Nen
sapelf- yåre gamle GEEöther ſtadnade intet här mmed ſin eftertanka, utan
jord eller drunne til aſka. Och ſkulle ale wälartade menniſkor
och frän uspelsheim, ſom låg ät ſöder, eld och lius Näo
den fordna Philoſorhien, och det ſom följer är en blandning af
