tikt uti många hundrade år. Det är imedlertid oförnekeliat, at
~Skaldkonſten och Frnawäden warit mycket äldre än Starkader.
in uti wår Göthiſka Nord, har ſor äket kunnat wara ſig aldeles
eStarkader, ſom lefwat under Sigurd Ring, och biwiſtat Brå.
awäden, ſo änn äro i behäl, ingalunda kunna tilägnas åt den
lika gamla. Så länae utländſka wetenſkaperna änu intet brutit
FKonuna Adils regering. Hawamal, Woluſpa, Runacapitule, ſom
Om Tyſkarn ſäger Caeitus, at de ſjöngo, när de ſkulle aå i fält;
och har man prof af en ſådan fältſång, när GGißor på Anaantyrs
äro ſtycken af Sämunders Edda, pläga gemenligen tilſkrifwas åt
anföras:
wägnar umante Hunnerna. Denna är kort, och kan ſåledes
47g
fördt början, är upſat uti Rolf Krak-s tid, och ſäledes kort efter
ning at föreſtälla ſig, det alla andra qwäden, ſom uti Sagorna
Oden, emedatn han ſjelf införes där talande Nen detta bewis är
hundrade år för Sigurd Ring Nan har ej heller nägon anled-
kunna päåſtä, at det gamla Bialkemäl, af hwilket man nyligen an-
gel t Cap. 14
tes, utan deßa torde wara ſå gamla, ſom ſjelfwa Auctorerne, ät
äl-
wäl intet ſårdeles bindande. Icke deſtomindre lära de wara äldre
förekonmmma, äro därföre yngre än Ragnar Lodbrok, faſt än dår
än Säm)nnder, och upſatte i ſjelfwa Hedendomen. Efter utſeende
hwilka de tilägnas Och på denna grund torde man med alt ſkiäl
Swenſka Konugarnas Eriks och Alriks tid, och ſåledes nägra
der den förr omtalta Konungen y h r lär egenteligen wara
rwärk, är Starkader den äldſte af alla, hwars ſånger då ännu per.
ter det Skaldatal, ſom förekommer wid ſlutet af Sturleſons ggetenſka-
ſäges, uti det nu äberopade Skaldatal, at Starkader lefwat un-
rwiſor, ſom äro gjorde af den Starkader, hwilken rfwat uti
fom ſjelfwa Skaldernas arbeten. Nen därföre kunna de wara
äro deßa qwäden af det ſlag, uti hwilka man mer beflitat ſig om
rworo uti friſkt minne. Nen ſom ätſkillige Starkader omtalas uti
frägan om de oerfar, ſom af ſjelfwa Skalderna woro författade,
men intet om den1, ſonmm utan mycket betänkande i haſt ſammanſat-
Hiſtorien, mäſte man ofelbart medgifwa, at en del af de Skalde,
tydeligheten ån om konſten, och äro de ſäledes intet ſå inbundne
rwalla ſlag. lii Emureks och kolfs Saga förekomma ätſkilliga
