ledning af det mord, ſom af Konung Ethelred i Engeland war
anſtiftat, under den tid, Konung Swen Otto war ſyſleſatt med
Men i Dannemark war däremot alt i rörelſe, och det l an-
at låta döpa ſig. 2 en annan wid namn dRaud, lät han med
et glödande eldfat på hans blotta nmage, at därmed förmå honom
~. s.
för at wara pä moden, ſåſom nu Angen blifwer Fritänkare, efter
fälttäget euot Olof Trygwaſon Alt hawad ſom Danſkt, Saenſkt
och Norrſk war, ſkulle nedergöras. Detta wätkſtältes S Bricii
han inbillar ſig, at någon Adelig hurtighe beſtår däruti Så
grym
dag, år t000 , och gick detta företagande för ſig med ſådan
Elanrdſka nung, war en tilhörighet af Konmaens högſta Präſta-mbete,
taga efter främmande ſeder, och mängen lär endaſt blifwit Chriſten
ta Hedningar, men ganſka få Chriſtna. Ingen anledning finnes,
mycket ſynes ofelbart, at ingen ſärdeles oro gensm Chriſtendomens
männeligen wedertagen. Nan fick på ſädant ſått en hel hop döp-
uung för ſin omwänd.lſe Swenſka Nationen är nog benägen at
Swea Rikes Fiſtoria.
lär yppa ſig. Eud är alleng hjertans ranſakare, men för öfriget
antagande upkommit i landet, utan at riket ſädt nyltia et lugn,
at ſå wäldſamma ſteg blefwo tagna i Swerige: men därföre wet
ſom war befäſtadt på magt och wälmåga.
2a4
ſer det ut, ſom man har ej nycken fog at uphöja Olof Skötko-
på det Chriſtendemen, eller rättare ſagt döpelſen, ſkulle blifwa al-
folkets wäl befäſtade frihet. Egenwilja, högfärd och oförſonlighet,
adlo om de medel, ſom Olof Trygwaſon brukat til at omwända folk
Slätten. ſom nu mera intet paßade ſig. Nan kan intet utan faſa läſa
jag intet, om det bör tilſkrifwas Konungens mogna rädighet, eller
del mördades, andra brändes, och pä alt möjiigt ſätt förfölades,
e5 Adamus Eremenſlo, cle litu lumi~.p. sg.
O3 ddur tunk. . Lrpgywaſons Saga, p 3s.
SLöt-
äro nog owäntade egenſkaper hos en ny Chriſten, och det ſer ut,
ſom Olof Skötkonung warit af dem nog regerad, ſom framdeles
ronung. Tn förnäm man Eiwinoer lät Trygwaſon faſttaga, och ſätta
ge3 Lorfäus. 11. d1. n. 2. p. 4B.
kafle upſpärra mmunnen, och ſäledes drifwa ormar in En ſtor
