blifwa tydelig nwg. Denna FFörfattarens egna ord böra öfwerwä-
gas och yräfwas. arta um hora na4a dlorrmannaram el) d.
SFtographus kRarenmmas, torde Frankernas gamla fädernesbygd
ſamhet, kan hända, uti ſina änale- kranearym gådt medtlwgen.
han wärkeligen haft den förſ, nämde meningen, faſt han af blyg:
för deßa witnesbörd med den anmärkning, ſom förekommer hos
nas äldſta ſäte warit emellan Rhen och Abſtrömmm. Ty Ro-
drie, guda elt llmi ahh aliguie, ouju2 ak frantewm ä lhi2 oeo k.
wi- ßlbi, bA2yringani2 eErtiliime anigai äioehatur, in egua2 aur
mare woro redan uti Auguſts tid komne til Elben. leibnig3
ßlhi- ger muitos anna dangarawm line2 rttwmarara el4 eih-
g7
kan man wäl aldrig med någon tilförlåtelighet påſtå, det Franker-
sanerna, ſåſom Frankernas ſörfäder bliſwit tilſkapad af detta nanm-
har utaf en gammal Pott, ſsm lefwat i början af nionde århun-
Frankewna Keiſar Theodoſii tid, och lär hela Hiſtorien om Teo-
dit aldrig Romarne med ſina wapen kommit (). På denna grundd
r.
Frankiſka Skribenterne, och lefwadt i fierde ärhundrad, talar om
rz8
drad berwiſt, at det då war et gammtalt rykte thland Frankerna,
net. 3en det ſom redan ſagt är, förtjenar widart upmärkſa-
aäde woro komne ifrån Morrmännerna. Freeulphus Bſkopen as
;gtſlytnint
Frankernas ſtamhygd, ſom war uti BBarbariets ytterſta ſtrander,
MAauitam har i ſit Chronicon berätta, at Priamus regerat hos
tns, at Frankerne intet bodtt af ålder i yſkland; och efter denna
kernas ſtamſäder (. sEreogorius uronenſio förkortar denma
Sywea Rikes åiſtoria
het, at alle dt gamle Hiſtorieſkrifware komma därutinnan öfwer-
ker, at den hwarken bör eller behöfawer mederläggas. Broſper
nmm war et land, ſom kallades Francia (å Mkr man nn jäm-
Liſieur i Normandie af ſamma århundrad, ſäger utan omſwep, at
rwägen, när han inqwarterar dem i Pannonien. Men ſå framt
anledning torde GEöihiſka Norden blifwa det berwämligaſte ſtälle,
hwarifrån de böra hänföras. tSEumenius, ſom är äldre än alle
Choromachus Epiſeopus kr den ſamme ſom GEregorius, hat
FFrankernas äldſta Fädernesland war i Seaien, och at där än-
Sljeſt ät gißningen om FFrankernas urſyrnmmg ifrån Troya ſå wae-
