gar n. Dock lär Religions förändringen på et wißt ſäiu flyt-
tat Konungens beſtändiaa hemwiſt ſrän llpſala til Sigtuna, ſom
annat medel war öfriaet, än at löſa ſig därifrin med pennin-
til Chriſtendomen. Atſkillige präſter bleſwo wid ſamma tilfälle läm-
EEjöthland, war redgn, innan ſlaget ſtod wid Swolder, omwänd
högtider wid llpſala, förpliktade äfwen de Chriſtna, ſå at intet
underſökning ſpares til det ſärſkildta Capitel, ſom ſkal utföra.på
kan ſlutas af lof SBötkonugs mynt å ſamma grund blef
ock nigon ändring i Konummgens Titel, ty af Herwgrar Sagan
et ſtälle det wigtiga ämne om Chriſtna lärans fortplantande i
e 2
~~a~l 22 52d
ad3
Legater til igna det åt S Siafrid feån Egeland. Nen denna
~Konmmgen? Hof, ſom Biſkop, innan des aſreſa til Wenden. Så
Swerige. R:lig onens ombyte hos Konungen, gjorde ingen ſär-
ſons död, til Swerige k, ſedan han gjordt tjenſt wid Morrſka
tof () Nm iohannes ſtagnua, ſå wäl ſom wära gamla
~. 36.
äret när det ſkjedt, eller hwem ſom ferrättadt denna heliga akten.
nu3-
deles ändrina i regeringen. Afguda offren uti llpſala bibehöllos
at Chriſtendomen rotade ſig alt mer och mer i Swenſka Morden,
på ſammma ſätt ſom tilförne, och hwar och en war låmmnad en
del. lap. .
Iſländika )Hand ingar intyga, at Jon Sigurd döpt Konung O-
ge llto des begaf ſig äfwen Jon Sigurd, efter Olof Erygwa-
ſelſatt Swenſka Hofset. Nan wet nog med wißhet, at Oiof
Skötkonungs regering warit ſtilla och ſridſam. Hans ſtyſfader Slåkten.
Sdan Morrſka ſakerna blefwo bragte i ordning, lär lof sinyrbika
och lär ſäledes lof Skötkonungs omwändelſe på nägon tid ſy-
Jarlen behjelpelige, at utwidga Chriſtna lärans kjännedom i Sweri-
och Chrſina, ja ſkyldigheten at infinna ſig wid de ſtora offer-
fukomen frihet at tänka imedlertid hwad han wille Sjelfwa
rwar shriſten långt föru. Konmungens måg Swen arl hade ock ßIßgI.
Skötkonmmg är den förſte Ofwerkonmumg i Swerige, ſom blifwit
döpt. Ne:n man wet därföre intet med ſamma wißhet, hwarken
öfrwergifwit ſina Hedniſka wilfarelſer. Ragwald Jarlen i Weſter- ronuna.
ſkarten til llpſala Tempel, betaltes likaledes bäide af Hedningar
nade af lof Trygwaſon til Ragwald Jarl, hwilka ſkulle wara
