menigheten. Säledes hade deße bröder redan wunnit ſit förnäm-
ſta ſyftermål, och Emund Lagmans ſt ämplingar blefwo med det
Freywid och Arnwid blefoo förklarade för hufwudmän för hela
bröder kund fara äſtad, och taga Rommgens ſon jaeob me)
han ingalunda wille ſkiljas ſrän Konungen, utan föreſlog, at des
hälla ſig wid det, ſom llpſwearnas Höfdingar ſkulle beſluta, och
ka ſom egtnteligen borde hafwa högſta ordet, i fall man funns tien-
ſamma mindre farliga. Så ſnar1 Emund Lagman fick kundſkay
am denmma wändning; ſkyndade han ſig til deja beöder, då Frey-
liget, at utſluta Olof Erikſon frän regeringen, och bewiſte, at det
s 2
ooi
gflågga alt yockande och höga ord. Nen därjämte ſpntes det Eianmdſka
rade omſtändigheter upwäcker Freywid med flit den frågan, hwil
lof for imedlertid ut med ſina fartyg på Mälaren, och en ſtor
tilkom llpſwearna, at utnämna hwem ſom ſkulle blifrwa Lonmg;
ſom höllo Ting och rädplägningar, både natt och dag. Konmimg
det, när de rådde det ſom kunde wara tjenliget. Wid ſå förwir-
at man ej wille längre tåla Konung lofs öfwerwåld, efter han
emedan det altid ſå warit, at den ſom llpſwea Höfdingar utnämndt,
myckenhet af folk förſamlades äfwen til honom. Men Frepwid
den borde de andra landſkaper altid erkjänna, och efter deras för-
-~el , Cap. 5.
intet wille lyda någon männiſka, icke en gäng de förnämſta i lan-
lnder alt detta war en ſtor menighet förſamla) på llleråker,
med ſig, dock hemliga. De träffade här ganſka manga af ſina
woro ſörſamlade, hwilka ſkune förſöka at ſtilla oroon. Komu- ßH(
tjenliget, at Ronungen aſſände några trofaſta tnän til dem, ſom Släkten.
och Arnwid förfogade ſig til lllleräker, och hade Brins Jacob
~. jt.
Detta blef aluänt bifallit, och faſtſtäldt, a man ſkulle obrotſligen
fäder intet behöft at tigga råd af Wſt-Giötharna, wore det ock
gen biföll ſtraxt det gifna förſlag, och anmodade alla tre bröderna, ronung.
fränder och bekanta, blefwo ock mycket wäl enottagne, efter dr
ſtälde ſig deltagand uti almänna misnöjet. Öfwer alt ropades,
at ſkynda til de uproriſka. een Thorwid ſtammme förklarade, det
n1 aldeles onödigt, at låta ſtyra ſig af Emund Lagmans nycker.
ſig, hwarwid det ock förblef.
