Harald Hildetans ſätt, at upſtälla ſlaktordninsar. En kännare
torde likwäl härutaf kunna någorlunda döma, om wäre fordne
kan man ſämföra hwad, ſom tilförne är pämint om Konung
Fana. Folket deltes för öfrigt i Sweitar eller ſtörre hopar, och
na, och på wänſtra handen de Swenſke hjelptropparne under ſin
ka de efterſta linierua woro något längre än de främſta. Och
rwar ingalunda wanligt, at upſtälla folket i form af en Pyra-
förfäder warit ſå okunnige i krigskonſten, ſom man i almänhet
håller före. De här omtalte baner eller märke, buros merendels
mid. Ei heller får denna gißning någon ſtyrka af Sigurd Rings
hjul, hwar utaf de torde förmodeligen hajwa fådt ſit namn,
af fanedragare. Men man finner ock, at de ſtädt på ſyra
Romarnas Legiontr, och om deſße Hunner woro Heruler, hwarom Huehät-
ſer ſäledes hårutaf, och af andra flera ſlaktordningar, at det
flyglad. Til fälttekn, Serkuml, hade folket hwita kor på
ſlaktordning, då där ſåges, at han hade Swinfylket lidſit, ty
le Fylkingarne widga ſig, at hans h är intet mätte blifwa öfwer-
ſidan, förr än tekn wardt giſwet genom Lurar och härrop. Nan
4se
under tre Baner, och tägade ſå när in til Konmgens linier,
det kan likſå wäl betyda, at Armeen war ſåledes ſtäld, at hon
hielm och ſkiölden. Löſen eller härrop, ſkulle wara, Fram,
gjorde front på alla ſidor. Tacitus har eljeſt gifwit anledning
S e e
el. r. Cap. 1t.
at anförarne taltes wid, ej heller ſkjedde anfall pä nägondera
ſä framt mman förmärkte, at bondehären wore manſtarkare, ſkul-
nungen war ſjelfwa ſkjöldborgen, hwar de ſtarkaſte krias-
marna När Olof Haraldſon föll på Stiklarſtad, war krigsfol- ſkipning.
tilförne, torde de wärkeligen hafwa lärdt den:a inrätning af Ro ning, rag-
öFran Rtiſtmän, Rorsmän, Rungsmän (-L Kring Ko-
luckor warit emellan hoparna. Han gaf ock den befalning, at
ning, och lär ſyfta på de ſmärre flockarnas ſtälning, uti hwil-
til denna mening, dä han ſåger om Tyſkarna, at de upſtälde
ket ſå fördelt, at Konmmgen ſtälde ſig midt uti med ſit Märke elle m m.
män woro upſtälde, och i Skjöldborgen ſtältes äfwen Ko-
nmmgens Skalder (3. Bondehären war upſkäld på ſamma ſätt
Baner, på högra handen ſkulle Dag Ringſon ſtå under ſin FFa-
ſina troppar per euneo-, hwilket lär hafwa en hel annan nme-
hwar ſeit i mindre fylkingar, och kan man häraf ſluta, at
