Nen när frågan rwar om mera oundwikeliga krig, brukade han en
förſiktighet, ſom hwarken ſatte honom eller hans länder uti någon
betänkande wid at taga del, äfywen i de äfwentyrligaſte rörelſer.
des nåmnes Anund i Knyttinga Sagan, p. g däl där talas om an-
p. 2. Men i der llauſons Edition, .3 2s ſtär Annnd. Likale-
aktig heder. När frågan war at ſreda ſit land, hade han intet
då redan wot död.
ſärdeles ara. Et beſynnerligit prof af denna mogna rådighet,
rwiſte han i Morriges intagande. Sedan han hade bragt en ſtor
~. dt.
han med en Fiotta af tolfhundrahe fartyg, hrwilken fullbordade
del af landets mäſt hetydande inwånare på ſin ſida, ankommer
Sgnrdſka (3 SEtmrleſon, . 1t.p. 13.
ſluta af den ena Annärkningcn i Hcims )Rringla, at Konung Anund
bre tilförlätelig. ch om man än wille mtdgifwa, at Lynnng Emund
Samma år eller to36, då denna Statshwälfning ſkedde i Nor-
war döh, när Magnus kom til Swerige, torde til äfwentyrs wara min-
tillågna denna omhwälfning til Konuna Anunds regements tid, ån at
Swea Rikeo iſtoria.
ſå liten, at de genom misſkrifning ſnart kunnat förbytas. Det torde
hwad ſomm knn fattades uti Morriges undergifwenhet, mera med
rige, dödde Konmmg Rnut den tore i Engeland, en Herre, ſom
dä haft högſla befalningen i Sigtuna, tunde det wara ſkirdt under
då man tager undan hans förſta anfall på detta riket, har näſtan
ikräck
a2s
ſåledes wara tryggaſt, at fölia de fläſta H.ſlorieſkrifwares mening, och
det Suhms gißning uti des Förbättrmgar, p. 52 at Lonung Anund
at Konung Anund med flit hällit ſig undan wid detta tilfället, på det
Anund 53 Sturleſon, l. ll p. 2, 2.
Slåtten. Se Sturleſon, l. l.p.52~.
Anundo frenwaro på någon annan ort i riket. Det kan ock wara möiligt,
aldeles öfwerens med Adami Lremenſis liltoria, ſå at Stats-Rl-
nad, wiſte han twärt om en återhällighet, ſom gör honom en war-
uti alt ſit upförande wiſt et ogement förſtänd och rådighet. Som
Jac0d. gede3 I ſålet för nund, ſom wid Konung tagni ankomſt regeradt
han intet för ſin perſon ſkulle wiſa nägon fiendtlighet emot Lonung
BRnut. ltom des är ſkildnaden omrilan natinen Anund och Emund
i Swerige, nåmnes kEmund i Swenſka llplaget af Sturleſon . ll.
lkandwinnare, hwilka merendels ſätta ingen grånts för ſin ärelyſt-
ſka Lonungen Swen ulfſons flykt til Swerige. ch detta kommer
