Göihiſkan, at de intet wäl kunna ledas därifrån: då däremot
EEEöthernas äldſta Konunga-namn utan minſta bekymmer kunna
namnet, ſom ſynes wara Swenſkt, afgå de andre ſå längt ifrån
kli a lalienla juta linguawm hharhharamm etpwmalagiamm äuoant, laltiba
(r) ßaulus Diaconus l. 1. l, 5 talar om eritolbinni eller kayparna:
ter, 1a Adoin, 1 t Alboln m. m. Om man undantager förſta
kan torde ſåledes böra medgifwa, at kongobarderne i förſta
hämtas ifrän Swenſka ſtam-ord. Nan har ſig bekant, hwarifrin
Lamißo ärnådt ſit namn: ty efter han blef funnen i en dam eller
början gådt ut ſrån Scandinawien, eſter Longoharderne ſjelfwe
nr-
ſå kallad (t Som nm en liten ſjö på Finſka heter Lami,
ſiö, ſom på Longobardernas tungomål het Lame, är han blefwen
gltytnin- (4) Broſper Aauitanus in älanio0. baolt knillawm naty 3ſ. loh.
~. 13.
aptatam eanigeei, gua. ut relatymm elt, oritahinni utuntur. Ömm Mh-
haft ſamma öfwertygelſe. Nen därutaf är ingalunda afgjordt,
caria, ut ki)rat pilig trilßicluwm, reltem in machum tanic ggonu toma
Mordiſka ſaker, än man annars kan hånda ſig föreſtåller.
Sywea Rikes Siſtoria.
ter plarnitietm marginum terrar amhhientihue ciroymkial. Öetta torde
kan man til äfmentyrs med någon ſannolikhet ſluta, at detta folk
at detta folk warit GEöther til ſin ſtam och uprinnelſe. Deras
ſkäſiröm talar han i ſiette Capltlet, och kallar den umbilieys mari. At
äldſta Konungars namn kunna gifwa anledning tl en annan tana
rwarit Finnar, i ſynnerhet, ſom äfwen de andra namnen komma
sfwertyga oß, at ßaulus diaconus warit mer underråttah om de
fslier: ;ucl hhas elt animmal, nan latir abhlimilo eerra, äe ey jut ega
keligen warit hßr i landet, kan man ſe af 2 Capitlet, dår han talar
gar.
gahharli adh otremis kSErtmanis finihu3, aeeanicgus gratiat litrare,
han intet haft ſin underrättelie as löſa rykten, utan af folk, ſom wår-
inſeguyntur. m Lappmuddar yttrar han ſig på ſamma ſtälle ſom
Childehor, 5 Godehoc, h Daffo, 7 Tato, 3 Wacho, y Wal
ka. llti K. Rothars ſöretal til Longobardernas kagar upräknas
Eoanckilgas inliala wuagna egrelii et nararamm lecliamm a-icli lhane et
y; åesnlinania. klae erga inliala, liout retulerant nabir, gui eawm lu-
ſtranerant, nan tamm in wmri elt galita, quamm wmarinix flasibhys prap-
S jane lucind äMancl0la2 prinmum ricerant.
deßa Konmmgar ſåledes: 1 LAgemund, 2 Lamißo, 3 keth, 3
enimm utemtoe srde gua2m ligna ineurea acl areut limilituclinsm fera
