gärden eller Ryßjand förſamlades mycket folk, til at handla Gre-
kſka och andra Oſterländſka waror, ſem där uti öfwerflöd föryt-
uppehöll ſig länge i Irland, härom är nämndt tilförne Til Holm-
til deßa orter, wiſar Heraud och Boſes Saga; om Boſe och
af dem, ſom bodde i Norrige At man ock iſrån Swerige farit äandel.
~R mbertus Konmumg Rolf Gautreks ſon från Wäſter-Gſöthland
gods Sill och Salt hämtades från Norrige h ) Ifrån Skå-
trades. Och här rwar det, fom twänne utſkickade frän Kommmg
Erik Emundſon i llpſala, Biörn Bläſida, och Salgard Serk råka-
ne utſkeppades Spannmäl och mera dylikt, och war det fartyg,
med gull inwäfd kåpa eller mantel, ſom Habrok kjöpt til Konung
de i en häftig twiſt med Hök Habrok fän Norriae, angåenwe en
4t3
~Och ſträkte det ſia. ſå wäl til nödwändighets, ſom öfwerflöds
ſilfwer Skalden Halfred at göra ſig fölie til Wäſter-EEiötlhland,
ſom en Thorols bortröfwat frän Harald Harfager, då de kom
ti Kongahäll, hwar han ock på et wißt ſätt leade med tre mark
ſäger om Swerige, at hela Landet war fult af utlänſka waror.
~. 12.
och handel wanhelgar Adelſkapet. Man kan på detta ſättet noge
EE g g 2
från Skanör, laſtat med malt, hwete. win och honung m m ſe ſ.
och förde fem häſtar det hembrakta godſet . Toſe jötha
l om des beſöktes Skånſka marknaderna af en wckenhet faryg
Ha-
Del. t. p. 1e.
ſamt finna ſannolikheten af Bremiſka unkens u:låtelſe, däå han
Götharike, ſom anlände ſrän England med mycket Kiöpmansgods
handel, då han ock blifwit Ehriſten ſ4. Dene Toofe war af
rwo hondel på Biörkö, Pälswärk och Skinwaror hänmtades i ſtoy Buehål-
~Nan har redan anmärkt, at alla nlſtgräntſande folkſlag dref- Enſåkolta
Jarlen AWalgauts ſon, hade länge warit utonilands och drifwit
tilförne llti tionde ärhundrad nämnes en rik mman Audgils frän
fäder warit mycket bekante i Dorſtadt i Nederländerna, intygar
från alla kanter. Lin Iulin i Pomern witnar Adamus Bremen-
ningcn.
ganſka förnäm ſlägt från Wäſter-sjöthland ſg 1; hwilket wiſar,
at man ännu intet fallit på den dåraktiga yran, at köpenſkap
myckenhet frän Biarmaland, och drefs denna handel förnämligaſi gttåndfk
ſis, at alla Nordiſka folkſlag drefwo där handel At wäre för-
Hlodwär, hwilka bägg blifwet regerande i Biarmaland, är talt
