lofs oäkta ſon ſlagnus til Norriges Lonung, och haſta med dens
na nya Konungen til Saerige Wid ankomſten begifwa de ſig
eSweriae, och därifrän tit Ryßland. Här hylla de Konung O
nungen begaf ſig til Ryſland. Han war på denna peregriins
lDenne hade fådt tilſtänd, at göra en helig reſa til Rom, då Ko-
emot Danſka regeringen, och utan widare omſwep förfoga ſig iil
nmgen fann ſig föranlåten, at flykta til Ryßland. Han war ock
genaſt til Kommg Anund i Sigtuna, ſom efter utſeende, nu ej
heller wille uppenbarligen blanda ſig i Norrſka twiſtoheterna Men
en af anförarna för bondehären emot Konung Olof i Sklarſtads
friare händer. Hon läter därföre kalla almogen tilſammans på
lDrotning Aſtrid, Konumg Olof den heliges enka, fick däremot
Senrdſka nung lof, och för den ſkuld hade alle Morrſka Montmngens wän
~HBlof Haraldſons gamla tjenare, ſkilde ſig ifrän honom, då Ko-
ſom af Drotning Aſtrid ganſka nådigt emottagen Konumgen
träfning.. Konuna Knt hade lofawat honom Jartdom ell.r Stät-
Han for därföre öfwer til Swerige, och blef ſå af Konung Anmmd,
Herrar, ſamt et almänt misnöje. Ralf Anaſon, en af Konung
Saea Rikes iſtoria.
befalningen på ſin faders wägnar, och förordnad at wara Konung
Sanngrum, och föreſtäldt demm, at hon wore ſinnad at förhjelpa
hållerſkap öfwer Norrige efter Håkan Jarl (d)~~een efter Lo-
ſkiänkte honom ock wid tilfälle, til prof af ſin bewågenhet, tio
rnung Swens ankomſt föllo alla deſja förſlag öſwer ända CEinar
s
t Norrige Ned honom fölgde hans moder och åtſkillige Danſke
ſaknaden af hans älſkade Herre gjorde honom ledſen och tungſint.
ämne för Swenſka Hofwet, at wiſa ſin ömhet för den ſlagna
Anund ſta gunſtlingar war Skalden Sigwater, hwilken ock under Ko-
elåkten. ner frit tilträde i Swerige. En af Konung Olof Haraldſons ſtör-
marker utbrändt ſilfwer Oä Men där gafs ſnart et mera wigtigr
ſedrmera kom til Norrige, kunde han intet trifwas där, emedan
ock fluao i wädret. Deße twänne Herrar förbinda ſig därföre
Sambaſkielfwer hade under d.ſia oroligheter hällit ſig aldeles ſtil-
Bacb.
~Konmgen. Sedan Konmmg Olofs död, blef Konmg Kmus ſon
Sywen hämtad från ſomsborg i Aenden, där han hade högſta
nung Olof Skökonmmg warit någon tid wid Swenſka Hofset
la, hade likaaäl äfwen ſå höga tankar, ſonm Kalf Arnaſon, hwilka
färd, när Konung Olof blf ſlagen på Stiklarſtad, och när han
