Swartes brud i nionde ärhundrad förd til honom (1). Hrwarken
plogar eller wagnar kunna beqw dnligen tilredas utan äggjärn,
at täcka wagnarna, och på en ſådan tjäldad wagn, blef Haldan
ſäger ock, at ſå wäl i Swerige ſom Norrige på åtsilliga orter,
der i Norden, war i ſynnerhet ryktbart för boſkaps afwel. Han
dan i deßa urgamla tider, för de reſandes beqwämlighet, brukat
(22 2 sl. . ögr.47.0. L. re.
hwarföre ock deßa twifwels utan, warit frän uräldriga tider be-
kanta. Och berättas i Hawamal, at Aſarne uti Idawall anlagt
~. .
bonde i Småland berättas, at han hade en ſon benämnd Smider,
härdar, giordt tänger och annan redſkap. Om Thuar en rik
Enſkolta Höns, gjäß och annan hemfogel, lär man haft til ſtörre delen då
(4 Adamus Bromenſis p. Sg.
de änteligen blefwo frälſte frän denna tunga herdelefnaden, gendm
u-hålt- Man ſer ſåledes, at wåre gamle Swear hafwa anwändt en
af deras ſtyfmoder fötordnade at wakta Konungens boſkap, til des
rmmagna, uigus peregrinir mmereihhue ammnir regid gleua.
Saea Rikes Ciſtorta.
igitur elt regia kertilillima, ager irugihue et mello opimue, eetra guaä
hwil
ſlögder. del af ſin tid til äkerbruk och boſkapsſkjötſel. Andra husſlögder
en Danſk Brinſeias tilhjelp ( At man brukat wallhundar, in-
hafwa ej heller warit aldeles förſummade Den förſta wagn,
ta
ggecarun fdeta ammniyas antetertur, agartunitag kiaium iplearummgrs
han anförer, at Swenſka rinſarne Regnar och Thorald woro
(1) Eadwar iarkes Saga.
ningrn.
Husbål- ſom nu, och offrades tuppar i Ledro i ſtället för hökar, hwarom
tygas annars på ätſkilliga ſtällen af wåra gamla Lagar(3.
händers arbete kg). Nan finner ock något dylikt hos Saxo, då
lär wäl deras bruk warit almänt. Nan finner ock, at man re-
SEmide.
~Biſkop Dithmar fräån HNerſeburg lämnat witnesbökd. Adamus
(2) öPttaro meriplu- . 6.p. t0.
(3 Adamus öremenſis lo ita lnni- e. F5. p. 60. Teeoni-
Bremenſls berättar fördenſkul, at Swerige framför andra Län-
ſom i wåra orter omtalas, är wäl Aſa-hors, och ſedan den tiden
äfwen det förnämſta folket i laindet woro herdar, och lefde af ſina
