Srwen blef nödſakad at fly undan til Srwerige (k Och ſedan
denna tiden hade Swen llifſon i tolf års tid warit i tjenſt i Swerige-
ma år, ſom ſlaget ſted wid Helge-, eller 10g1, då hans ſon
Hans regering blef ſtadfäſtad genom Lonug Knus, och Konumg
Lſlagnus blifwit Konmmg i Morrige genom de Swenſkas biſtånd.
arl hans fadw, blef på Konmg Kmuts befalning ihjälſlagen ſam-
les förtorkad. Konung Magnms hade fördenſkuld ingen ſärdelts
under Konumg Anund Jacob (e3. När n1 Lonmg Magnms
rwar antagen til Konung i Dannemark, gör Srwen lllfſon ſin
ſwäårightt, at njuta frukten af föreningen, ſom war träffad med
mark,
SAif Och ſom Swen lllfſon ägde alla goda egenſkaper, ſom kun-
upwaktning hos honom, då han låg med ſin Fiotta för Gjötha
Swea Rikes Ciſtoria.
ſom regerat i Dannemark, alt ſedan Ragnar Lodbroks tid, alde-
borde wara onmg både i Norrige och Danmmemark, imedlertid
den afledna Kommgen, och blef han äret där på, eller 1043 hyl-
Nagnus, i anledning af hwilken den, ſom öfwerlefde den andra,
gången på manliga linien, utan ock hela Lodbrokſka yngre grenen,
272
broder Harald, äfwen blifwet Konung i Engeland, dödde barnlös
de hedra en förnäm Herre, ſtäller han ſig ſå m med Konmg
lad på Wiborgs Ting, til Konmg öfwer hela Danawelde. Men
ſkulle wara beſtändig fced emellan bägge riken. Tolf af de för-
en farlig Hretendent, och nära ſläkting af Konmmg Kmt, uppchöll
Nagnus, at han förordnades iul Jarl eller Ståthållare i Danmme-
Sianrſka
a042, och på detta ſätt war icke allenaſt Konmg Knus Att ut-
emellan Konumg Hordaknut, Knt den Stores ſon, och Konmmmg
tas obrotſligen (. Hela Morden fick härigenom et önſkeligt lugn,
Slätten.
~ 2.
nämſta i bägge riken, gjorde tdelig förſäkring, at freden ſkulle hål-
marks fodran på Norrige, ſtadnade uti en inbördes arſförening
ſomliga Swen Ulfſon, af ſomliga åer Swen Eſtriddſon. lllf
ſig imedlertid wid Swenſka Hofwet, Saben lllfſon nemligtn,
2Anund fter det, ſom redan är andragit, finner man, at onung
och Anund hade tilfälle, at obehindrad utföra ſin förnuftiga nit
på Chriſtendsmens utrwidgande. Konung Hordaknut, ſom efter ſin
Bacsh.
Ulf Jarjs ſon med Konmg Knuts ſyſter Eſtrid: han kallas as
Swen Kutſons död, hwilken afled kort efter ſin fader. Danne-
