m förändring är hos gammmalt folk, ju mera högaktadd är denm.
Och om alla onungar ågt denna magten öfwer ſina heggireſer,
ueligt, at blifwa bättre och förſtändigare Och ju nwmwera owäntada
än tio, högſt tolf år gammal. Det rwar då nog begripeligt, at
denna förrätning. Anmmd Jaesb, KLonungens ſon, war tj mera
der honom wärkeligen til en ummärkt heder, ty det är altid beröm-
ſä länge fadren lefde Och lände dema wälfning til ſtor förmån,
hade inte Hiſtorien warit ſå full af olyckeliga regenter I ſyn-
engut ywiſßr Konmmg of tu ſkort yrof as ſin htdeanhr förändeingg
både för riket och Konmmngen ſjelſ. Piof Skötkonmmg hade lärdt
zmot
hwarefter almogen hemſörlofwades. Ölof Skötkonmmg höll ſis stmurbsa
händer, och LAnmds rwälde beſtod förmodeligen i blotta namnets
ſaſtſtälde Men freden med Morrige ſkulle hållas obrotſligen, och
af ſjelfwa förfarenheten, at det går intet altid an, äſwen för etn
Konmumg, och undfå af riket, ſå mycket fader och ſon ſig emellan
g3å detta ſät blef förnmſta Riksſtyrelſen uti Lonmg tofs
g3
fri-och ränigheter.
regerande Herre, at göra alt hwad honom lyſter, och at et ſtort
all owänſkap aldeles undanrödjas, under hwilken förſoning äfwen
mod och pockande upförande, intet rwärkar hos underhafwande,
el 1 kap. 5.
~. s
och wara Konmg, ſå länge han lefde Anund ſkulle ock wara
deltagande. Tit ſå mycket mera ſäkerhet, blef ock förbehållet, at
~Omſider kom bud och berättelſe, huru alt war förelupet, och bäg- älof
imedlertid på ſina ſkepp i Nälren, under wäntan och bekymmer. Slåkten.
de ſkulle inbegripas, ſom pä näigot ſätt uti denna upresning warit
ſtyrelſen träffades på det ſätt, at lof Skötkonmma ſkulle bifwa
ombytte ockſå helt och hållet både lefinad och tankeſätt, hwilket läni
hwarken kiärlek eller wördnad, i hwilka omſtändigheer ſjelfwa
ge Lonungarne ſammanträdde, at göra förfatning om Riksſtyrel- Sröt-
6onunng Anund ſkulle wara bönderna följaktig, äfwen emot ſin e-
pen fader, ſå framt Konumng Rof ſöretog ſig något emot deras
ſen. Konmg Olof hade ordſak, at wara fukomligen nögd mep Bnunns.
hronen kan ſtå på en waklande och fwag grund. Konmmg Olof
6Kommg lof blef Konung nu ſom förr. Föreningen om Riks-
