men det är troligt, at ſådana ſamlingar äfwen warit på flera ſtäl-
len, faſt det intet hos de gamla Häfdeteknare finnes omcördt.
de ~. är påmint. Där talas wäl endaſt om llpſala marknad,
tw. Något hwar kan ſe, at deßa hus likna de Oſterländſka a
andra wåningen, med ſpis och andra oumgångeliga nödwändighe-
äfwen i ſjelfwa hedendomen woro bekante, hwarom ock uti nion-
des en hel månad därtil, och gick den öfwer Skara därifrän til
Nen denna handel, ehuru nyttig han ock är för inwänarnas be-
arwäm-
Telge, ſå til Sigtuna F4.
E2 g s
rwed, ſom de kunde hugga i ſkogen för de wägfarande, ſom kom-Snſtylta
ſom i hans tid ſkedde frän Skåne landwägen til Sigtuna, behöf-
kunde paßa ſig, reſte gjerna uti talrikt ſällſkap, och kommo tolf
(1) Lorfäus 1. d. 1l p.6.
ſäkerheten borde de ſkaffa ſig ſitlf, hwarföre man ock, ſå wida det
af de genaſte; ty när Adamus Bremenſis ſkal beſkrifrwa reſan,
4 15
war ock någorlunda uprödjad, ſedan Konmmg Braut Anunder där
(a) Sturleſon . l.p. ſ65. 60.
äKiöpmän tilſamman til det Salo-hus, ſom låg i Iämteland, utan at
(g Adamus öremenſis le ita lldni p. 2. n. 24.
Hel. 1. lap. 12.
med gjordt en ſå betydande begynnelſ. Dock lär den intet warit
oß. Säledes war wäl någon begwamlighet för de reſande, men
Ey ſedan de gjordt ſig glada för eldbraſan, blefwo de alla neder-
Kongahäll, och Wäſter Ejöthland Et dylikt war äfwen ninsrn.
mo efter. Et ſådant hus war i willa marken, pä wägen emellan Huehäl-
et ſå manſtarkt följe kunde rädda dem frän at blifwa öfwerfalne.
inrätningen frän dem, eller at Oſt.ländſka ſolken fådt den ifrän
Handeln, hwilken ock befrämjades genom de ärliga marknader, ſom anrel.
~. 11.
upbygt på wägen, ſom gick öfwer fiällen från Norrige, in uti
gjorde utom en, ſom Arnliot GEellina, hwilken utaf et tilfälle ſam-
ma gäng låg på winden, tog up til ſig . Almänna farwägen
Iämteland ſ ſ. llti detta ſenare war äfwen loft eller kamrar i
~HNan kan pi detta ſätt göra ſig något begrep om Inrikes Huntänir
ravanſera, men därföre päſtår man intet, at wåre förfäder lärt
