til Dannemark Och finner man äfwen här et beſynnerliget up-
förande af denna ſtora landwinnare Oaktadt all hans regerings-
kAndteligen när Konmmg Kmut ſatt alt i ordning, for han tilbakars
g- ſ-d hn åit do uo nna ſ-lel e ny od
landwågen genom Smäland och Weſter-Gjöthland til Sarpsborg
ſedan Kommg Kmn med ſin ſtora ſiömagt aſſeglat til Norrige.
alt hwar han for fram, och Håkan Jarl, Konmumg Knus ſyſter-
ſjuka, war han dock intet ſimnad, at wåga anmat än penningar
K r 3
ſon, blef fö.ordnad til Ståihällare eller Jarl i landet. Einar
längre håla krigsſolket tilhopa, ſå at frågan ändteligen blef, på sigurofka
drade fartyg, och for til Morrige. Här blef han hyllad, öfwer
med ſtora penningefmmmor. Denne Erling war en Morſk Herre,
ambaſkjelfwer, ſom ſå länge tilförne warit i Swerige, och efter
wlgm til Norrige, affärdar han Lrling Skialgſon likaledes dit
rwåld. Imedlertid utruſtade Konung Knut en Fiotta af tolf hun-
2t
ſörde ſig däremot med ſin wanliga ſtränghet, och lät af daga taga
ſin förlikning med Kommg Olof, lefwat i tyſthet på ſina gods,
ſwåger med Plof Trygwaſon, och hade kort förat gifwit ſig til
kom ock nu i ſtort anſeende, och anſägs för at wara näſt Jarlen.
wel 1. Cap. 5.
dem, ſom emottaget ſkänker af Konung Kmt, och woro i hans
Sedan Monung Lnt fåit weta, at Konmmg lof farlt land-
Jarl. Wid ſin hemkomſt brakte han alla ſina wänner, och mån-
de, ſom rådde Konmgen, at fara ſiöwägen igenom reſund, fö. Anund
hwad ſätt man ſkulle begifwa ſig på henmmrwägen. Dßr wsro ock Släkten.
Konmng Knn, ſamt bewiſtat det förfluta fältſlaget under Håkan
~. 77.
läg på ſina farty, afhwilka e del woro äterhämtade frin Swerige,
Emot alla dßa rörelſer, kunde Konung Olof ingen ting uträtta,
rebärandes, at de Danſke intet ſkulle driſta ſig at hindra denmm. esb.
ga flera ſom han räffade, helt och hållet pi Konmimg Knuts ſida,
dels med öfweralande, dels med föräringar. onung lof up-
Nen Konung Olof fann en fådan reſa aldeles förmäten, utan tog
utan höll ſig dels i Thunsberg, dels i Oyſlo Fjärden, där han
O Sturleſsn, . l p. S3, S3~.
