m m uttågat från Swerige.
~. 4
na, det är nog, ym man kan hewiſa, det åötherne, ſom intagrt Rom,
om wår Nord. lltan om de welat ſkryta af härkomſt, hade det
aktning hos Greker och Romare, ſom hade ſå ganſka ringa tanka
göra oß lika mycket, antingen Getå göra et folt eller ei med Göther-
~2~2i5--a
~~tan torde altſå med wördnad kunna förbigå, ſå wäl Tnna-
ſis, ſom Tomyris och ſjelfwa Llmaonerna, och däremot endaſt

håla ſig wid GEötherna, ſotm under ſin Konmmg Berich (1) gjorde
lämna någon närmare underrättelſe om Swerige och Morrige, sm ltssytale-
ſom gjordt GEöther och Gether til et och det ſamma, emedan det
egen hypothes, ſom han intet lAnt af GEEötherna ſjelfwa. Det för-
(2 Bornandes l . ä l. 4.
med EEter och Seyther: men hwem ſer inttt at detta är hans
EAnnars bör man imtet förarga ſig ſå mmycket öfwer Jornandes,
klt
at de ſenar leda ſin uprinnelſe ſcän Swerige, då det twärt om
1
( lltom ornandes har Hrocopius, Iieronpmus, roſins, Fl.
ra behäller fördenſknl ſin fulkomliga tcowärdighet, då det ſenare
ropiſua, Spartianus, och flere andre haft ſamma tanka, at Get å
gel t lap. 17.
bör ſnarare medgifwas, at de Swenſka härſtamma ifrän dem.
ganſka högt aktadt. Jornandes har wäl blandat tilhopa GEEöther
hållas ſör ogrundad, hwilket lär aara det ſäkraſte. Ty änſkiönt
omgänge med ſin fordna ſtambygd. Hwad ſkulle ock ſörmät GGEö-
de intet warit ifrån deßa orter, och idkat tillika någon handel och gar.
lämnas åminſtone, ſom en aldeles obewiſt ſak, om den intet bör
therna och Teoyanerna, hwilkas anſeende uti fordna werlden war
fsra SEtiernhielms änmi-lllareriar ych at ſäja ſanningen, kan et
och Gothi warit et ſlags folk. Man kan ſe här om philippus llu-
therna, at angifwa Skanhien för ſit urgamla fådernesland, om det
det är troligt, at Göther, Scyther och G-ter, äro i grunden et
och ſamma folkſiag, blifwer det ändå en näſtan orimmelig ſlutſats,
intet warit ſant. Därmed kunde de på intet ſätt ſätta ſig i hög-
oerius Sermani, antigua l. 3. l. g. p. 6. Man kan ock jåm-
paſßat ſig bät;re, om de ſagt ſig wara Llttläggar af gamla Soy-
