ſom landet war mindre fruktbart, och där war ſäledes mindre at
rwinna, är åminnelſen af deras härfärder til detta rike mindre al-
gamle förfäder hafwa ej heller förſummat at heſöka Skoland: men
Swerige, ſom hetat llpala (2, Om detta har ſin riktighet, torde
rnungarna benämd llffa, ſkal hafwa gifwit namn ät en ort i
ſom hwar en ſelf kan upleta, tfter den gifna anledning. 4WAre
och Stanmmhorp blefwo af K Hmu lagde under Durhamns Biſkops-
män och monumenterna fäare. Samma ordſak torde hafwa wa-
rit, at Motrmännerne förde ſig äfwen mera fridſamt up på Ir-
döme (4L Många byar hafnwa lika namn i Swerige och Dan-
ga och andra åt Moroen belägna öar tillika mid Oſtmanni up-
land, och berättar Siralous, at folk ſom kommit ifän Norrwe-
tilförnt. Engelſke Hiſtorieſkrifware gifwa ſjelfwe wid handen, at uflytnin-
Hiſtoria, och byar as ſamma namn finnas ännu i Skåne. Raby
ſom nyl är nämndt, ochtiliörene är omrört om K Rolffrån Wäſter-
netmark. Atſkilliga orter heta Lirkeby i Engeland. Landſkapet ork
ta, huru ſtor del wåre Swenſke förfäder därutinnan haft, utom hwad
och Holmby äro ryktbare ſtällen i K. Carl Starts olyckeliga
gkg
Beda Benerabilis ligger begraſwen i GEyrwe i Durham, och
bygt
fördelas i Rdinpar, och i Smäland är Rydingen almänmt bekant.
Eöhland, Ely Jarl uti Srwen Ottos tjemſt, och Swenſke Lonmngen
Likaledes war llpſala i Engeland en gård eller by, ſom låg til
S e e e 3
gel 1. lap. 7.
Gurwe war fordom en namnkunmnig ort på Seland (3). Näsby
rörelſer, emedan man kan intet altid med tilförlåtelig wißhet utſät:
utan twifwel händt, at Engelſka ſpråket är aldeles upfylt med
warit regerande på öen Wight (1 Om med deſia GEEiöther böra
~. Alfreds moder war af GEöthiſk ſläkt, af den nemligen, ſon ear.
kachiman, ſom war i följe med Kommg Kmu. Härutaf har det
onödigt, at med en omſtändelig herättelſe utföra deja förödande
lBlekingshoar där fordom ſatt ſig neder åſ, med mera dyikt,
Baſedals Cloſter (5. LAndra orters namn låra ock wara tagna
förſtås wåra Swenſka Göther, ſom är troligt, har man et nytt
Swenſka och Danſka ord, och at många ſtäders och byars namn
äro de ſamma i Engeland, ſom i Swerige och Dannemark
bewis på Swenſka fälttåg iil Engeland. En af Oſtangliſka Ko-
från Morden. Blekingstone norr om Oyford ſynes wiſa, at
äfrwen denna Herren hafwa warit frän Swerige Det är likwäl
