wantſkapet. Några få påminnelſer kunna göra tilfylleſt At Sun-
nerne härſtamma från Swerige, Dannemark eller Morrige, är
hwad anlednina dlans ſlignus haft til detta widlyftiga för-
fund genom utflytningar ſökt ſin räddning. Man förmodar, at
är och alt för dyr tid infallit, hafwa twifaelsutan ätſkilliga ſam-
tiſk Hiſtorieſkrifware. Nen intet är det mödan wärdt, at gcanſka,
wer, Thaiphaler, Daei, Slawer, Rugier, Alaner, Sember,
icke den minſta anledning af gamla Skrifter. Fornandes berät-
tar wäl, at Göthernas Konmmg Philmer drifwit ifrän ſig några
Liooni eller Lifländare, ictw, Crper, Caiber, Clmmerii, Bul-
blan-
trollkonor, ſom Eötherne kallat Aliruner, och at deßa hafwa
utflytnin ting d ärom öfwerlämnat til efterwerldm. Det är ej nmödan wärdt,
ner, naoner, Parther, Turcilinger, Awarer, Heruler, Swe
~. .
garer, Lithauer, EEEetuler, m. m. hwilka alla, efter hans tanka,
ſor; ſådant förſtår ſiug af ſig ſielf.
männer och flera, anförer han ock Samopeder, Majageter, Hun:
Syweg Rikeg iſtoria.
den ohyra, ſom heſwärat werlden, ifrän wära orter. Ty utom
haft ſin uprinnelſe från Soandinaoien (1, Säkraſt hade det wa-
Ran h ållw ſäåledes före, at Jornandes och de andra Häfde-
rit, om han låtit Noachs ark ſtadna på Dofrafiäll, ty då hade
g 42
Eöther, Danſkar, Eepider, kongodarder, Cinbrer FFranker, Norr-
ſom de blifwit ſedermera, då de nalkats Romerſka Rikets grånt-
forona uttåg, ſom ſkjedt ifrån Göthiſka Norden. Jag tror likwäl,
at bekymra ſia, huru et ſå ſtort antal af inbyggare kunnat få til-
ga.
teknare böra äga et ſkjäligt witsord, når de underrätta oß om de
gångna folkſlag, intet warit ſå manſtarka uti ſin förſta utflytning,
dant bekymmer hade ock kan hända lönt mödan för en ſå Patrio-
det warit med et arbete gjordt, och hela männiſkliga ſlägtet hade
räckeligt uppehälle. Fiſke, jagt något åkerbruk och röfweri hafwa
at dlaus ſſlaggnus uti ſin äarta äothioa. och de ſom honom
efterfölgt, gådt alt för långt med ſina uträkningar, då de leda all
kunnat wara tilräckeliga näringsfång i almänhet, och när härda
då bort wörda wår Mord, ſåſom ſit äldſta fädernesland. Et ſå-
dt intet behöfs at plmminna, det de ifr än Norden dä och då ut-
