anträde til Jarls wärdigheten, aflägger Sigwald arl ſit beſök
hos Kommg Buriſlef, begjär hans dotter Aſtrid til äkta, och ho-
rädande öfwer Pomern, och andra Slawiſka länder. Eſter ſit
hälften, ſom mindre dugelig, blef återſånd e. Leſete rege-
ſkap blefwo emottagne ibland Iomswikingarna, men den andra
ſtranden från alla fiendligheter. Konuna Buriſlef war den tiden
digheterna intet widart äro bekante, än hwad tilförne är påmint.
tar, at han anmars ſkulle öfwergifwa omsborg aldeles. Konmmg
~Buriſlef fann ſin räkning wid Iomswikingarna, och lofwar ho-
~Nen det wet manlikwäl, at Palnatoke dödde ſom Jarl öfwer
ånd-
borg och freda landet, ſom omsrwikingarne tilförne gjordt hade;
nom ſin dotter med de wilkor, at han ſkulle blifwa gwar i Ioms-
utän.
Brinſen Styrbjörn underlagt ſig Iomsborg, hwarutaf omſtän-
haald tilhörde, och denne åter på ſamma ſätt utplundrade några
Iomswikingarna, och at Sigwald, Strutharalds ſon, blef Jarl
ſom hans ſöner gjordt, läter Weſete ſkiöfla några byar ſom Strut-
ſon äfwen dit i ſamma brödraſkap. Imedlerid hade Swenſka
Lamnk.
brder o eller Bui, likaledes til Iomsborg, och ändteligen kom
rwidare ſkulle Sigwald laga ſå, at den ſkatt, ſom Buriſlef hit
uti alnatokes ſtälle, ſedan ſå wäl Harald GGEormſon, ſom Strut-
andra byar af Weſetes gods Harald GEormſon war då regeran-
harald woro aflidne. Iomswikingarnas ſtränga lefnadsart ſlak.
intil betalt til Konungen l Dannemark, måtte eftergifwas, och
a4
äfwen deras ſyſterſon Lagn-Akeſon, ſom war Palnatokes ſone-
harald och Weſete Ty när den förre wägrade at betala ſkaden,
ting, kan hända Forö, hwar twiſtemälet i wänlighet blef bilagt,
landſtigit på Bornholm, eller Bnrgundarholm, ſom det då
SIwea Rikes iſtoria.
de i Dannemark, och ſtämmer de ſtridande parterna til Seprar-
byar til honom. Detta gaf tilfälle til et litet krig emellan Strut-
en ſtor förmän utaf dem, emedan de förſwarade hela Wendiſka
nade nägot under Sigwald; icke deſto -mindre behöllo de ſit anſeen-
katlades, och där utplundrat några byar, förfoga de fig til Foms-
och Weſetes yngre ſon Sigurd, förlofwades med Tofa, Strut-
haralds dotter. Sedermera förfogade ſig Sigurd med ſin äldre
borg, hwar de af Palnatoke, tillika med halfwa delen af ſiu man-
de då ſom tilförne Och hade Bomern och andre Wendiſke orter
rade denna tiden på Burgunderholm, och hörde de utplundrade
