af ewopa. Deße Morrmän kallas underſtundom Sani eller Dach
der Dannemack (e, lltom deß nämnas Swear och GEöther ut-
tryc-
underſtundom Norrmanni, och underſtundom itmärkas de med)
rwertäkre ſom gräshoppor nåſtan alla ſtrander uti wäſtra delen
deligt, at Anglerne bodde uti Skåne, Säland och på de andra an-
tEngle är hi hither on Land comon. Af detta witneshrd är ty-
nernas yra ſawärmande, ſom uti nionde och följande ärhundrad öf-
imgalunda, at de rwora til ſtörre delen Danſke: ty det är lätt at
Snottra, ſnoter gwick, klok. Snytra at måli ſlär i Hawamal. S--
andra 1mn. Jag ſkulle anſe det för en wärkelia heder för wåra
fordna Landsmän, om man med ſkäl kunde piſtå, at de warit
toge, faxtyg. iggene, hygga på gammal Swenſka år betånka, hyg-
berwiſa, dek Dacia i denna tidens ſkrifter underſtundom intet btty-
ſNorrmännerne kallades underſtundom Daci eller Dani ßßlltygar
ſtå, at de Swenſke likſå rwäl ſom Danſke och Morrſke warit del-
dttlöſe i deſja omänſkligheter. Men jag måſte med ſörargelſe til-
gar.
mot ſin wilja: LLennig, ingen. urthed, wärdar, hanſes, fäſtån.
et ( kSe2 tutna e srngiica oarmmitns eahmmpaouene, mmultam ewm-
gcn, betänkſam. ßeonen hån, hådan. LEange, gång. Enwet, hwad.
luyelmenli kecleli l 1. 6 15. p. 3. Simeons ord lyda ſå. dlam
2Teodfäre, nödfärd, en färd eller reſa, ſom man gör af nöd eller twågg-
tlytnin-
fioileaiar anima, gui doni eel mmali egetir, gaaliter pold eeidum jucli-
tagande i deßa hiſkeliga uttåg. Sä wäl de Danſke ſom Swen-
Sis, hans. oſte, gaſt, anda, lueles, ähel. Aefter dead cfter
panåtar aiddat: For tham neodfäre nennig wprthed thanſes
)öden, Demed wurde; dömt warder.
ſke kallades Norrmanni af Frankernas Hiſtorleſkrifware (1, LAt
gk0
eanla tuerit. AMägra anmårkningar torde ſåtta ſaken i mera lins;
(g enna öedas utlätelſe finnes bos Simeon Dunelmenſis ä-
hywet his gaſte godes odde pueles, äfter deathe heonen demed wurde.
nmän,
Rorr-
? ſnotra thonne him thearf. Sptoge higgene är his heonen gange,
men det är tydeligt, at det hör heta; i deßa inder.
ſlytningar från Norden ſynas blifwa twowärdiga genom Morrmän-
~. 20.
SBroea Rikeo iſtoria.
gacl it2 latine ſanat: nte necellarinm oitumm pruclentiar gusm apat
aerit nsmma eiltit acl eagitanhum: iclelicet antocgaawm kina pra-
land, Sillende, and glanda fela. n thäm Landom eardodon
illa deſia hit intil upräkaade, förmenta eller wärkeliga ute
ſka arng. Eöußäns har öfwerſat1, on them landonm, detta landet,
