ännu där boende Jotarna, och Iotunheim kunnat ſäledes blifwit
ſlyttat längre i öſter. Man är likſå itet underrättad, när Hun-
af ſa ma folk wändt ſig ti Morden, och därifräin utdrifwit dt
ehuruwäl igge Odens ſsn ſatt ſig neder i Franken, berättas
land. Sjelſaa Sagan wiſar, at kandet låg wid hafrwet. Öch
rad gjorde inbrott uti ſödra orterna af Europa, at äfwen en wärm
Lande. Ifr. orfäno tii. d. 1. 1. p.2 21.
hos Stmrleſon kallas Lorfaſund. lltom des berättar Saxo, at
nerne ändtligen gådt ut frin Swerige llti en gammal dagbok
ſr ån Wisbo är anteknadt, at Hunnerne gådt ut fän Swerige
den Hothebrod, ſom af Helge Hundingsbane blef ſlagen, warit
(2 wolſunga Saga l. 1~.p.2. orfäns 1 dl p.4l6t.
jramar, och ſåges, at han ätti Rike i Iunarwäldi og Eeſtreka-
har jag ſwårt at ſåga, det kan dock wara iroligt, at det beyder
uti ſjunde äirhnndrad (6 Hwad wigt detia witnesbörd kan åga,
~ånder.
rimmeligt at inbilla ſig, det här ſörſtäs Sibraltarſund, ſom eljeſt
Sigurswall, Satuna och Simingwang (- Och när Hel
6Konumg i Swerige (4r Men det är ei åt, at fördjupa ſig här
gaf fadren ſin ſon til namnfäſte, dingſtad, Solfäll, Sniöfiäll,
den, och kan ſåledes et Sund däraf lätteligen fädt namn Det rwore o-
uEränſor
ma ſom Bergfiorden. Denne finnes i Helſimgeland.tiorfe war en
något.
uti widiyftigare gisningar. Man märker allenaſt, at äfwen en
ges krig omtalas med Hotebrod, nämnes dRaudaberg, Sedings-
Franſk eller Morrmanniſk Hiſtori ſkrifware gifwi wid handen, at
(1) Lj-tit Sängs Saga ä 13. Hr talas om en sKikEung, ſom het
sordna
Jote från Jotmnheim (g), och war det et brukeligt namn i Norrlan-
land När Sigmund Wolſungs ſon Helge Hundingsbane blef född,
dan; namn, ſom äro oförnekeligen GEiöthiſka. lltom des är dRau-
land.
a una-
ö, Larmsfiorder, Liorfaſimd och Sniparlund, alla ſå-
Sigge, blifwit landsflyktig, och förſkaffat ſig et eget rike i Huna-
wara mmöjelgt, at då Hunnernas Konung Attila uti femte rhund-
Hunner bodt i Scangia (1 Wil yman fråga, när Hunnerne -
daberg bekant wid Norrſka gränſen, Sedenſund ligger i Peſtrike-
land, och öar äro där brederwid, KMarmsfiorder betyder det ſam-
Swea Rikes Eiſtorta.
kommit ht, ſwaras upriktigt, at jag wet det intet. Det kan
där likwäl, at han eller en af des efterkommande, ſom ock hetat
