dem Eruthungi, ſöm ornandts nämt ſrogothä, och WA-
ſigotherna C2raini l
warit almänt bekanta, emedan Anmmmianmus Lſlarcellinus kalla
hm alla folkſlag, ſom hadt ſina boſtällen i ſter, Wäſter och
Herre lämnade wäl Romarna i fred; men därEnot underkufwade
Så mycket är ſäkert, at deßa namn wid denna tid nåppeligem
och Wiſigothi. De förre måte til en ſtor dul ärkänmma Hunmer-
l1) LLopiſna in syrelinw 4.
p Illa deha onungars namn åra ren Swenſka, eker Eåthiſka. rartk
nas öfwerwalde; men de ſenare blefwo emottagne af Keiſar alens
mågtilg. et är almånt, at man gaf, i fynnerhet åt de Regerande,
år ſalmmmanſat aſ ar, ir lyckaa och rik ſom betyder Regerande och
utåotnn-pel, reegerade Ararik och Aorik hos Götlherna. Eter deras döy
Efter Hermanriks död nämnes förſt ſkilnadtm emellan Oſtrogothi
blefwo ock denna mgtige Herren underdånige, ſå at hans Herra-
kr 3P50, och boningsplatſar utſedde för dem i Thracien. LRan
ſom ender Wenedt) LAntes och Slawini, tilika med Aſtitwna
äfwenyrligt förſök emot en otalig ſkock af förtwiflade röfware
Saea Rike åiſtorla.
ſörfärlige Hunner då ſörſt började wiſa ſig på Wäſtra ſidan as
aam as lyckelig brtgbninn4. 4orik är dttſumma ſom irik eller Ewik.
inbillar ſig gemenligen, at deßa namn böra uttydas genom Oſtgö-
wälde inmefattade Holen, Preujen, Lifland, Ryßland och andra
thar och 4äſtgöthar, til hwilken mening äfwen Jornandes gifwi;
E
3h
~Näotiſka Träſket, och döden räddade des förrwärfwade ära för e
rikes gränts til och öfrwer Wolga (g Alla Slawiſka folken ſå,
manrik rwar icke allenaſt nawmnkmnnig genom ſina ſegrar, utan ock
kom eberik til regeringen, hwilken underkufwade Wandalerna,
gr.
kringliggande länder in mot Swarta Hafwet. Denne ſtore Her-
lagd wid Mäotiſka träſket, och mot Oſter gick förmodeligen hans
måſte nödrwändigt ſamma owßhet äfwen röra Eiſigothernas namn.
anledning, men ſom han förut anmärkt, at det är orwiſt, antingen
ſedan deras Konmng Wiſumar blifwit ſlagen. Efter GEeberik blſ
gtnom ſin mångåriga lifstid, ty han dödde uti ſit hundrade och
tionde år. Men han hade ſå när lefwat för länge, tmedan d
Sermanmik af LAmaliſka ſlägten öthernas Lonmg (e Denne
Hſtrogothi fådt ſit nann af onmng Oſtrogotha eller af öſter (41
ſMorr omkring EE)therna. Herulernas. Konung Alarik blef neder-
