och den berömda Ienobla från Palmyra (t; Eötherne blefahs
ſåledes efter dea och ſlere fruktlöſa ſörſök något fredligare, oåh
Aureliani Triumph, ſom utom des lyſte af tmwå ſångna Lelſar
rota deßa farliga grannar; men Göthernas ſörtwiflade förſwar
tilbaka, wille Keiſar Decius betjma ſig af tilſället, och aldeles ut-
ruſtning och manskllder hllfwit til ſånga tagna, fördes äfwen utl
händer, och GEötherne ledo et grufwtligt nederlag, ſå at 3a0000
lämnade hjelptroppar til de Romare ſåſom örenade och bundsför-
rwaner, hwarutaf Romerſke Keiſarne hade mycken ſördel. D
blefaao dels fångna dels nedergiorde. En ſå grufwelig förluſt ha-
andra Ronmerſka Rikets hufwudſtad under namn af Enſtantina-
nmſtanminms FRagms hadt uphögt det gamla By4antium til den
man i Throclen. Leiſar Decii ſon blef föwſt ſlagen ur flltet, och ltkytnlm-
marker inneſattade Men Romerſka wäldet war n1 uti wärdiga
i grund förſtördt, och de uſla öfwtrlefwor af Troya aldeles öſ-
de bordt fälla modet på annat folk; men Gtherne ſom föraktade
ket md än ſtörre häftighet. DA blef ian Tmmpel i Epheſus
g2000 many ſammmmanſatt af alla de odjur, ſom Mordens will-
gg3
ſom blef regerande 2å. De fortfero at ödellgga alt hwad dt
pl,-
lifwet, och hade därjämte en ouſläckelig åtrå til rof och byte, blef-
rwerända kaſtade, Bithynien, Thracien och andra kandſkaper blef-
wo därföre intet modſtulnt, utan oxsadt n ſom förr Romerſka
A a a a
el t Cap. 17.
fwerkommo, och hade intågat i fra Moeſien med en här af
ns, ſom blef Keiſare år 2åa, angrepo EEtherne Romerſka Ri-
wärket, at de med ſkäl kallades Barharer. kitet därefier härjadt
antal af 1 ad000 männiſkor blefwo nederſablade. Mä Keiſaren
Philippopolis intagen, hrwar alle inwånarne unge och gamle til e san-
rwo ock grufweligen utplundrade, ſå at GEötherme hewiſte i ſjelfwa
ſörre delen af Krigshären undrgick ſamma öde. llnder GEallie-
ſte ſältſlag: hwarſöre ock tio ſtycken sEthiſka qwinfolk, ſom i fil
gräntſorna under Aurelianms, ſaſt med lagom fördel Sjelfwa
ſjels omſidtr med ſjelfwa Romerſka ſtyrkam ankom, och Gtherne
Götherne pl nytt Bithynien illika med Ponus och Cappadocitn.
~Detta ſegrande ſtröfweri blef dock hämmadt af Heiſar Elaudius,
lidit ganſka mycket, och hegjärde allena4, gt i frid få draga ſig
GEöthiſka Fruentimbren woro ſom ſoldater dtltagande i de blodiga-
förändrade alt, Leiſar Declus med ſin ſorn blef på platſtn, och
