ſörne haft i beſitning (3. Så at man kan hafwa mycken eanled-
rning, at de nyare namn, hrwarmed denne negden nu beteknas, och
Cawl, hwilket land ock en anman Morrman wid namn Rörik til-
brukar ſamma ord ſom udo, och ſäledes gör ſamma herättelſe.
ggrolia. Eailiolmmur kSommetiosnli kliltoria ölarrmarmarym l 2. 6 3.
manniſke Konmgen Godofrid hela Frisland i förläning af K.
Swenſka, hwika ock warit i bruk, innan Morrmännerne uti nionde
tilſörne intet warit i bruk, torde med alt ſkäl tilſkrifwas Mowrmän-
nern.
århundrad började beſöka deßa ſtrander. ~Man kan ock lätteligen
E e e e 2
-
~anſk man. Så wäl deßa ſom ſwaren dårpå kunna låſas hos orfåu lltlytnin-
ſtone träffar man åtſkilliga orters namn, ſom ſynas wara aldeles
på den tankan, at Holland fådt ſit namn af Haland, och Jeeland
föreſtälla ſig, at Mormännerne intet lämnat Mederllndſka kuſterne
Norrmänmnerna; ſå hafwa ock åſkilliga utländſke häfdeteknare fallit
eller Götiſkt folk bebodt ſiökanmten af Holland och Sland. Atmin-
ge)
eller Friſland. Uti Brårwalla ſlag hade Harald Hildetan äfwen
l)
ognfäktade, när de alt ſtadigt landſtego och plundrade Frankerike
af Seland i Dannemark (1). trwifwelaktigt är, at deßa namn
Ar Rg7 landſtego Morrmänmnerne på öen Wallacra (e), hwarefter
gel. 1. lap. 1,
Friſiſka troppar, och kan wäl rwara, at redan den tiden Danſkt
Såſom Norrmandie i FFrankerike utan twifwel fådt namn af
orter med ſina beſök Det är almänt kunnogt, at deßa länder
at han war ifrän Norrigc.
1. d. 1 ll.. 2g och 2~. 2ch det är för öfrigt utan twifwelsmål, gar.
intet warit bekanta innan Morrmännerne började beſwära deßa
~. 23.
ne med en flotta af o fartyg til Frisland. Ar 222 fik Morr-
de ſedermera togo brandſkatt af Dorſtadt, och bemägtigade ſig en
( Dudo l-. 2. p. t, hos Ducheno: llolla morari ne0n ralene in lacia,
uti äldſta tiden gjordt en del af Belgium, ſedan kallades de Ba-
tawia, och under Frankernas Regering innefattades de uti Friſia
pra;pter legom lifticlone lßri, eann aam inlialam oum le nauihar elt in.
ſtor del af Frisland 24å. Se år därefter kohmmo Morrmänner-
k3 dudo l.6.p k4.
