wid wägarna, wid hwilka folket kunde göra ſin andakt (g),
och finnas ännu mänga, bäde tory och andra orter, ſom af
lämpeliget at uprätta Kyrkor, upreſtes helgad och inwigda kors,
Göthland (4). Tre andra Kyrkor med ſina kyrkogårdar blefwo
ſom af denna Läraren inwigdes, war wid Huſaby Kind i 4Wäſter-
kor på ätſkilliga ſtällen i landet upråttade. Hiwar det intet war
GEothländning wid namn Ormica af honomm omwänd til Chriſten-
ſådana kors fätt ſina namn. Det är ock troligt, at de Kors
ſom ſättas wid grafwar, haft ſamma uprinnelſe, och har S.
domen, hailken ock lät bygga ſig en Kyrka, eller Bonahus uti
omwänds grafſtälle, hwilken afſomnat, innan han bufwit döptl1).
Sigfrid tillåtit, at et ſådant kors måtte upreſas wid en ny
kan man nog märka, at denna morgo nådna ſnart förſwunnit, shrlſlne
äKonung Olof Haraldſon flyktade il Ryfßland, blef en förnän
tro S. Sgfrids Legenda, är ſtället til Oſtrabokyrka genom
klkergarn i Nlgot därefter lät Botar af Akubäck uprätta en
Kyrkan i Oſtrabo eller Wärjo, är af ſammg älder. Wil man
ſom dä kallades Nildeshed, och n kallas Mildesmaden (). När
ggs
lofſon gjordes början til Skara Domkyrka utaf Biſkoy Asmund,
Sten
~yrka i Kolſtad, men när Hedninaarna i landet henne upbrunnit,
Gudomelig uppenbarelſe utſtakat, innan S Sigfrid reſte til Wäſter-
anlade han en annan wid ſielfwa Blothſtället uti Wy, hwilken ha-
y y 2
gel 1. ap. 1s.
och Biſkopsbol tillades af Almänningen wid Skara, på en plats.
war Biſkops eller Domkyrka, til des Skara kyrka blef upbygd.
ty man wet, at grundwalen är lagd af Konung Srwen Otto i
afſtadnat til des S. Sigfrid ankom. DHå blef ändteligen Ehriſtna nens
och at bäide jKyrkebygnad och ſielfwa Chriſtendomen i Swerige Religio-
Göthland (6. Lunds Domkyrka täflar med deßa om äderen,
nemliaen, eller Frigaeäker, EEyrum och Agniſtad (1). I Huſaby
om de wille bränna hans Kyrka. På detta ſätt blefwo Kyr-
de fått ſamma öde, ſom den förra, o ej Botar ſatt ſig ſjelf päå
fReligionen rotad hos oſi för ewärdeliga tider. Det blef då en af upbef.
Dannemark; och ſom denne Herren dödde 1a14, kan man nä-
gorlunda därutaf finna denna Kyrkans ålder. llndem Emund O-
S. Sigftids förſta bekymmer, at uprätta Lyrkor. Den förſta,
~Kyrkan, och ſagt, at de äfwen ſkulle bränna up honom ſjelf,
ock helgade af ſamma Lärare i Wäſter-GEöthland: Friggerow
