hwad ſom uti ſielfwa Olof Ssötkorungs Hiſtoria är berättat,
emeda Konu gens trognaſte Rid, Arwid, horwid och FFreywid
ſon, ej heller ifrän tjenſter och förläningar. Man kan ſluta det af
rwändig til utſörandet af et ſådant förſlag. lär intet blifwit ful-
dikades i negden rundt omkring. Hemligheten, ſom war nöd-
rworo intet LHedningarna afſtängde, hwarken ifrän Kommgens per-
Chriſtendom utan frihet och öfwertygelſe är ingen Chriſtendom.
rworo oförnekeligen Hedningar.
(1) damus Lremenſio l .l.. l 4t.
2ä detta ſätt bibehölls almänna ſäkerheten, när Lagen hägnade
~. 2~.
tet warit ordſak til en ſådan måtta och lindrighet. Fa man shriſtna
omwända folk til Chriſtendom, är ſå mycket orimmeligare, ſom
och at hwem ſom wille ſkulle hafwa fiihet at emottaga ſamwma
bäde Chriſtna och Hedningar. Denna öfwerenskommelſe hade ock
nom behagade i riket, och där utöfwa ſin Chriſtna GEudstjenſt,
förmås til ſkickelighet, men at genom förfölielſer, plågor och ſttaff
~ 7
mål tänkt ganſka grundeligt och wäl. Et förnuſtigare ſteg kan
ern annan wårkan, at Konungen, ſom intet wäl kunde wara når-
lära, men ingen wäldſamhet borde utöfäwas emot Hedningarna,
rwarande u:i llpſala, där alla hedniſka wederſtygaelſer utöfwades,
gel 1. kap. 16.
rwäl intet tagas i ſådana ommſtändigheter Barn kunna genom aga
lof, at Konmgtm ſkulle ſtå frit, at wälja ſig hwilken ort ho-
ſluta härutaf, at hwarken Konungen eller Präſterna wågade ſig,
um~ere2eRS2e2~2~:2~
kan ock twfla, om ſielfwa Konungen haſt nägon del däruti. Sä Religio-
til at bringa dem ifrän ſin fordna EEEudstjenſt (1 Nan kan
dä en ſådan förening blef träffad emellan dem och Konung O-
förmodeligen ſtörre framſteg än på andra ſtällen. Nen därföre
på ganmla wiſet, utmwalde ſt wanliga wiſtande i Wäſter-Göthland,
llpſala, hwaräſt hedniſka Gudsjenſten idkades med alla ſina gruf-
at gripa til ſådana medel. Nan kan ock härutaf finna, det wåre
Hedniſke förfder, oaktat ſin andeliga blindhet, likwäl uti andra
rweligheter och widſkeppelſer, nder det at Chriſti Edangeliun pre-
hwar Chriſtendomen, fedan Ragrwald Jarls omwändande, gjordt
komligen i akt tagen, utan Hedningarna fingo kunſkap därom,
