tegång. Komangen har af ålder haft rättighet at bryta ſkrock och
ofſoknir, det är at rätta felaktiga domar. Pä denna grund ſtad-
rit en ganſka ſtor ätſkilnad, emellan denna och ſenare tiders rät-
rwit ſedermera utſlutne frän Konungens nämd, emedan man finner,
nerhet ſtraffrättigheten (1). Det är tcoligt, at Oſferipräſterne blif-
domſtolar warit i Landet. Icke deſtomindre lär där hafwa wa- rätter.
tus ereclamt,
gas wid GEothlands undergifwenhet, at Konungens ed eller Nämd
rwar allena berättigad at uphäfwa det utſlag, ſom Eothlands
(a uurleſon l. l.p. 22t.
e
Nämdd
Diar eker Dottar, den Regerande Herrens Medhjelsare eller bi- Hnehl-
mm ne cäaci jnlla, lec; relut lea imgerante, gud acielle hhellanti.
dana ſaker, ſom woro mörka och twätydiga Likaledts hade
(3 1 Fl. LAng.B. g~EL r Fl. Ling. B. llykk Lacitus intygar
Syekingar til at ſkiärſkäda och utreda alla ywandamäl, eller ſå-
necguo rerierare guicletmm nili ldorlotihas permmiliumm, nan guali in pae.
g2
gerande uti fyſlaum (2.
äfwen, at hos Tyſkarna omare utwaldes i deras Samlingar. kligun-
Olof Skötkonung utwaldt ſig tolf perſoner af de wiſaſte, ſom woro
tur in iirle oaneiliir et krinciget, 4ui jura ger paha2 riatgao recl-
Del. 1. lap. 1t.
(x acitus clo ölor. orm. kteram negne animacuerters, ne3ne rineire:
tid woro at fknma uti deßas Skrä. Heidrek hade utkoradt tolf
derrättelſe, ſomm man hafwer om gamla tider, har altid Konungen
Härom är talt tilförne, ſå mycket ſom behöfwes Och ſom Drot, ſkipning.
ſittare uti rätwiſans haadhafrwande wid förekommande twiſtemäl ning, rag-
i landet, til at bekläda des Rådsämbete (2 Efter all den un-
woro at tilgå, och man kan intt förmoda, at deßa egenſkaper al-
lf det ſom nu är andragit, ſer man tydeligen, at många uner-
clunt. acituo le dlor. kermm,
tarne tillika förwaltade denna tidens Hräſte-ämbete, kan man 1 m.
efter egi bepröfwande walt ſina Råd. Nen ngmän och andra
ſåomare waldes af almogen, och infördes ſedermera as den Re-
lätt förſtå Tacims, ſom förmäler, at Präſterna utöfwade i ſyn-
~. 2.
det Konungarne togo til biſittare de klokaſte och förſtändigaſte, ſom
