wänſkay, ſedan Dcotning Sigrid utlätet ſia, at Konungens up-
ſörande torde en gång koſta honom bäde lif och rike (pee. Eter
werkan, at deße höga förlofwade ſkildes åt med misnöje och o-
undſkyllade ſig, men på Drotningens uttryckeliga befalning, ſade
warſe, och frågade, om de gjorde begabberi af hennes ring. De
ſiktet nmmed ſin handſke En ſådan obetänkſamhet hade den ſäkra
wisning, hade han ſedermera kunnat bättre winna ſit ändamäl.
ſå många fruktlöfa ſrierier, hade Sigrid Storråda ſnart kunnat leds-
na rwid ſädane underhandlingar, men hennes öde ſyntes ſkayat, at
~Men Konmmg Olofs ſinnelag war intet på det ſätt. Med mån-
Sannemark, blef ändteligen den enda lyckeluga ållkar af alla,
aldrig wara utan friare. Och Konung Swen Liufſkjäg ifrån
Eenmbſka mycket wll uptagen, men hadt när upwäkt kalſinnighet emelan
wid minſta anmodan, betyder intet ſtort: med lämpa och under-
tad, och Drotning Sigrid och Konung Olof möttes åt följande
ga goda egenſkaper, hade han äfrwen många och ſtora fel. Grym
nung Olofintet wetat af något bedrägeri, blefhennas owilja ſnartbo-
tet bort förarga Konung Olof, emedan en omwåndelſe, ſom ſkjer
Sawea Rikes Ilſtorla.
der hade haft, men at hon likwäl intet wore emot, at han knnde
och härd emot alt, ſom ej war Ehriſtnadt, wille han, at alle utan
wär wid Giötha Alf, at där ſluteligen afgöra ſin Aktenſkaps-
inwändning borde läta döpa ſig, det wäſentliga af Ehriſtendomen
es
tro yå hwilken Snd honom behagade Et ſådant ſwar hade in-
Drotn ngen uptog därföre deah gifwa ſkjänk nog illa, men ſom Ko-
ändteligen Konungen påminte, at Drotningen borde llta döpa
Erik
Slågten. Drotningen, och Konmg Oloß Wid et tilfälle, då denne präk-
handel. Alt war då ganſka wäl emellan detta höga par, til des
hlef ſönderhuggen, ty det befans, at där war koppar inuti
ja öfwerilningen gick ſå långt, at han ſlog illika Drotningen i an-
kunde komma när det bar til. Ned et ſådant tänkeſätt ſwarar
b hh22Soa2 ~2RLrd2L
ſig och blifwa Chriſten. Drotningen fwarate, det hon intet wort
ſinnad at öfwergifwa ſin Religion, hwilken hon och hennes förfä-
gjorde de någon anmärkning ſig emellan, hwilket Drotningen blef
ßKonungen, at han intet wille leſwa tilhopa med en hedniſk hund,
de, at ringen wore falſk Deras omdöme bekräftades, när ringen
