Chriſtendomen. Det gick fort at blifaya Chriſten, i ſådana onm-
ſtändigheter. När Jarlen tillika med ſin unga brud tog afſkjed af
färdig, låt döpa ſig, och alla ſina följeſlagare, bröllopet beſeglade
ſom roarit Chriſten, och omwänd af Hamburgſka Biſkops-ſätets
förſta ankomſt til Swerige, kan man intet nämna en enda Swenſk.
wen befräja den hos ſina underhafwande. Ragwald war ſtrart
Ehriſtendomen. Det war hans wilja, at alle ſkulle låta döpa ſig,
Konumg Olof Trygwaſon, fölgde honom ätſkillige Chriſtne Lärare,
ſom ſkulle predika för äſtgötharna (1 Detta ſkiedde år t000
motſägelſe och drögsmäål woro lika brotſliga: ja, utſökta och omän-
~RllhgD;L:ydy?e-
eftw Ehriſti födelſe, och blef Chriſtna Religionen alraförſt rotfaſt
rtcns
eler hwad medel han hrukade, til at förmä ſina underſåtare til
nande, utom dem, ſom warit affårdade ifrln deſßa andeliga Her-
niſkliga ſtraff woro genaſt tileds öfwer de motſträfwiga. På det-
befäſtad i Swerige, om inge andre befattat ſig med des förkun-
intet hit at förklara, hwarken huru han fick enwäldet i Norrige,
~Relmio
GGrekeland, och ändteligen blifwit döpt på en af Sorlingiſka öarna
(1) Sturleſon 1. l p.3k 3.
ta ſätt blef Norrige Chriſtnad, näſtan i alla ſina Landsändar.
rar, hwilka Afwen förlänt med Monwpolium af Chriſtendomen i
S3äſtgjöta Jarlen Ragwald llfſon, Kommmg Odof Skötkommgs
~ et.
Ehriſtna
wid Engeland; hwarefter han år gg5 kom til Morrige Det hör
dre ſer det ut, ſom Chriſtna Läran hade ſent eller aldrig biifwit
ta ändanmälets winnande Norrſke Prinſen lof Trygwaſon, ſom
520
uphdß.
Norden FFörſynen betjente ſig därföre af andra utwlgar, til det-
fom ſäges hafaa konumit hit, ajordt aldeles intet. Icke deſtomin-
kor, utan ſå framt Jarlen wille taga emot Chriſtendomen, och äf-
ſyſkonbarn, friade til Olof Tcygwaſons ſyſter 3ngeborg. Man
SAaoea Rikes Ciſtoria.
i ſin ſpäda barndom warit i Swerige uti Erik Segerſälls tid,
hade under ſina widlyftiga reſor fådt ſmak för Chriſtna Läran i
ga fötter. N är man undantager, hwad ſom ſkedt wid Ansgarii
förſtäller ſig nogſamt, at ja-ord kunde intet gifwas med andra wil-
atſkickade. Dock wore det förmätet at päſtå, det alle de lärare,
