drifter äro tilförne omrörde. När åJorm den Eamle regerade i
~~~~56 222~wk2y:e020 dd
Nonark, ſom hit in til warit i Morden. Hans Hiſtoria och be- me.
wördnad ſör Prinſefjan Brynild. Prinſeian kom wid tilfälle at
hwilken war mmycket hederlig. Han yttrade tillika en ogemen
broders Konungadöme i Skäne, och blef ſedermera den mäktigaſte widfad-
daland. Hrok och Brynilds dotter war Cmnlaud, hwilken war
ligt, då de wid är g20 hade intaait och upbrändt Lund. Och
kan man häraf ſluta, at Arnmwid Jarl intet haft nägot at befalla
moder til Sromunder EEripſön, den ſanma ſom fäktade emot
5 2
där i ſtaden, emedan han intet anſåg des förſtörande, ſåfom nå-
hade efter ſin Herres ſall, då de andre öfwerblefne blifwit hit och ssyſkte-
de, och hämnade Komms Halfs död på Konung Aſinund i Hor-
tog honom genaſt up ibland ſina egna gjåſter, och gaf honommm äf-
Swenſka Fylkiskonungarne Saddingar, hwarom tilföcne är talt (-1.
Hake, ſå ſnart han blef underrättad om Hrokers omſtändigheter,
S.rok, i följe med Konung Sölwe i Swerige, och andra förena-
s
lag, ſå at denne Herren hade fätt nägot för bittida ſit präktiga
ggon
lti Ingiald Ilrädas tid woro twänne bröder regerande i Skäne,
wen ſin doter til genmäl. Swen Segerſäll, dä han hade fått af-
Saldan Snälle och SEudröder af Donſka Skiöldunga Släkten. Cadan.
del 1 lap 8.
tilnamn. Efter denna erhälna ſörmän, for Hake med ſin mag
äKiämpars frägd och mandom war öfweralt ryktbar, hwarföre ock
dens Bneman ſom fick den förmän, at äga Prinſeßan Brynild.
njutit wanlig wälplägning wid Hofwet. Bid tilfälle at Prin- earne
dit kringſtrödde, kommit til Skåne, och ſom en okiänd främling Lonun-
ſlag uti ſit frieri, hade tilllika förpiktat ſig, at han ſkulle blifwa
af Kommg Halfs Kiämpar wiſtades där wid Hofwet. Deja
Haldan Snälles ſon Fwar idfame ärfde ſin fader och fader- swar.
Aſa Ilräda Ingialds dotter war gift med Konung udröder, udrand.
ſejan Brynild war i ſkogen; roade ſig Hrok med Skaldeawä-
Beöllops tilredningen fördrade ſäledes en oundwikelig tilruſtning til
krig, hwilket ock ſlutades ändtligen med Swen Segerſälls neder-
den, uti hwilka han uprepade ſå wäl ſit öde, ſom ſin ſlågt,
och hennes wackra bedrifter äro omtalte uti Ingialds lefwerne.
höra denna ſang, hwarpä hon berättade för ſin ſader, at en
