Helſingland.
~. 14.
mus Bromenſis anſedt Skridßnnarna, ſåſom til en del lydande undrt
ſin ägande, eler regerande rätt öfwer de tracter, ſom lågo nära
och andra Swenſke underſåtare, på ſamma ſätt, hafwa ſtadgat
galanl et tlaliingalnn regia elt. etta hewiſar åtminſtone, at da-
Schöning päminner, at här med Lermilani kan förſtäs öiarma-
Men at förſtå wåra gamla Sagor, blifwer nödwändigt, at
underſöknina anſtälles om några fordna Landſkaps namn, hwilka Hothu-
land, hwars gräntſor kunnat gädt mot lllåträſk, och ſåledes kommit
k 3
n4 aldeles förſwunnit utur EEeographien, ſåſom Jotunheinm, Biar p-im.
annan undſätning ſörwärfwat ſig en ſådaim rätighet. Sädana en: Fordua
tingie, ;uarum eaput ttellinngalancl. Det kan wara troligt, fom H.
finner dem uti t.. af Lttara keriplu- yä 10 fidan af öuſßät lp-
när in til Swerige. Men det blifwer emedlertid ofelbart, at Helſingland
~~ , a ent-lmm-la mla -den ii aum h-miina-n.
(latas ahet et eiritatemm earanemm, a bare2 Lormilanas oum erite.
g 12
(2 Adamus Eremenſis cle ſita lania nm. m l 30. p. t. lgitnr ut
gtg-
anſägs för Skridfinnarnas, eller Lapparnas hufwudſtad. Bch pä det
laga, de ärs deßa. h on neis to gemnes thäm lande, ſuthywear
denua mrning mä blifwa ſä mycket otwifwelaktigare, kan mman jåmföra
DBel. ap.
ſtrerot Treania rel rooig faeiayth cleloriptianem. lae ad aeeiclente
finnarne eller Lapparne anſågos ſom en tilhörighet af Helſing-
rard, and to emnes thänm land Aortherweardunm kwena land.
utan at man därföre erkiänmer regermgen s öfweradälde. Icke deſto ,gg,
ſkylta öfwerenskommande, kunna hafwa rum emellan grannar, Eränjor
dum on othre healpe thäs mores, Swooland oth thät land orth-
kan ſlutas af Adamus Bremenſis, ſom ſäger uttryckeligen, at Skrit-
fingi, guds ajunt earii tera praterire. linitas e1 um mmmaima klolſin.
det, ſom kort förut hos ſamma Lluctor förekommer, dä han ſåger: la
mindre medgifwes gjerna, at Morrige ſå ſmäningen utwidgat ſiu gaplanr.
Efter orden lär öfwerſätningen wara denne. widare långa åt landet
~R~.2R~~~2-
Lagſaga öfwer de näſt gräntfande Lapparna, och lära Helſtgarne
eannfinia Freanumm oſl dlrmmanarmmm odmtra ldreamm, fa bhitnnt erita-
belägne intil deras honingar. At detta intet är en blott gisning,
