hFFricco, hwarutaf ſedermera, alla ſeuare Häfdeteknare fölgt ſamma be-
rättelſe, änſkiönt den är aldeles ſtridande med Adami utſaga.
Rricco och Frigga har giort, at Auctoren til Rimmkrönikan ommſkapat
finna likhet emellan en männiſka och et oſkjäliat kreatur: man kan
lfaudar, och andra folkſlags ſå kallade EEudomligheter. Nan kan
falla pa den tankan, at Fri cco war grwinfolk. Men likheten emellan
häſt. Och uti ſådana omſtändigheter blifrwer päfölgden oundwike-
~. 15.
Härutaf finmer man ock många prof utaf dem uti Eöhiſka
lig, at når den gapande och undrande hopen häpnar och ryſer,
åkallat, hwarken den ena eller andra afguden, utan haft all ſin
Norden, hwilka föraktat al den hedniſka EEudstjenſten, och aldrig
är en GEEud, kan med ſamma fog inbill ſig, at han ſielf är en
ningar ſjelf trodt, och då gär man ſäkraſte wägen, när man föl-
mäſte den tänkande och förſtändigare delen åtminſtone i ſit ſinne le
tmeningar om de gammlas Gudstjenſt, utan hwad de gamle Hed-
flytande GEudstjenſten. Den ſom kan inbilla ſig, at en träklotts
lära.
tilhopa ſom GEEod dag och Farwäl. Huru kan man då begåra nä-
lit il ſig ſjelf, och til fin egem Mandom. Mär Gauka Bor och
där åt, och hegabba altſammans.
jer de gamlas berättelſer, utan annan förklaring, än den ſjelfwa
(1) Det är en almän ſågen, at Thors, dens och Friggas helåten wora
Llfar-
Rda-
got redigare ſammanhang uti Göthiſka fablerna, och den därutaf
egenteliga frägan, hwad wi nu för tiden kunna göra oß för
wäntas, ſäſom intet oförnuftiat kan hänga rätt tilhopa. eed all
eller Antiquarier. Här har rman allenoſt bordt meddela et kort be-
Sweä Rikeo iſtoria.
orden medgifrwa. Något rätt ſammanhng k.n ſä mycket mindre
Shor, Oden med eercurius, och ſä widare Men här är intet
den och ricc0, och kan wäl ingen, ſom förſtär aldrig ſä litet Latin,
upſatte och dyrkades uti llpfala Lempel. Adanmus öremenſis cle ſita
grep om wära förfäders fordna Gudalära och widſkeppelſer. Nan
den möda och ſyitsfundiga förkiaringar, ſom GEreker och Romare
frambrakt til at pyda ſin hedniſka GEudstjenſt, hänger den dock
lhar ock med flit utelämat all jämförelſe, emellan wära hedniſka
l2an. 60. . H2. p. åt ſå ger tydeligt, at deße tre wora Lhor, Ld-
darföre utan mycken möda, om ſå behagas, förlikna Iupter med
