ſida, hwilken tilböd nu ſom förr ſin wänſkap och förtroende, men
med lika afſlag pä Aſmunds ſida. Sedan de länge ſlagits, och
ääRampen pä nytt med ſamma ifwer, och lika ſaktmodighet på Eigils
den mmed fen fartyg. Eigil hade intet mer än et enda fartyg.
fRyſka Landwärnarmannen Rognwald, ſom låg wid Ryſka ſtran-
födtroligt med hwarandra. Andra dagen börjades den päbeaynta
och bringa honom dens hufwud, ſom warit Rognwalds baneman.
LAsmund ſäg ſig löpa fara at blifwa nederhuggen, kaſtar han
wärjen ifrån ſig och griper Eigil om lifwet. Här hade Aſmund
iEigil yttrade ſig därpå, at en ſådan befalning intet wore ſå lätt
tade döden Af denna hurtighet blef Asmund ſå beſtört, at han
ſig, hwarföre han ock ſpringer up efter ſit ſwärd til at döda ſin
förmänen, emedan Eigil war enhänd. Han fick dä Eigil under
garna.
förſtä, at han wore ſinnad, at efterlefwa Konmmgens befalning,
Konungens Hof upoehöll ſig den tiden en Morſk rins frän Ha-
wärkſtäld, tilböd likwäl ſin wänſkap åt Asmund. Nen ſom detta
berättat för ſin Herre, Konmmg Sertrpg ſit nederlag. llti Ryſka
boſkap, ſom han tog til ſit nödtorftiga uppehälle. Aſimund lät då
Ronun-
Rognwalds dräp, hwilken warit förordnad at betäcka landets
medtäflare EEigil för:retad däröfwer at han intet kunnat winma,
afſlogs af Asmund, föreſlog Eigil, at det wore då anſtändigaſt,
logaland benånmd Asmmund, hwilken intet gaf nägon annan äf-
at de mätte enſamme förſöka hwarandra, och ſkona ſina följeſla-
gjorde ingen rörelſe til ſit befriande, utan låg helt orörlig och wän-
kylkis-
gräntſor. Eigil ſwarade, at han war intet wan at betala fär och
blef öfwerwunnen, och ſäå ſargad, at han genaſt dödde, ſedan han
hämmas pä Eigil. Aſmund hade intet ſwärt för at finna ſin fien-
Saea Rikes Siſtoria.
g40
wentyrare efter uti nmod och öfwerdäd. Denne blef utſänd at
gripa Ryſka Flt-Ofwerſten, ſom ock efter et alfrwarſamt motſtänd
för den andra. Mot aftonen ſtadnade deras täflan, och åto de
gare. Detta wilkor blef emottaget, och ſlogos deße Kjämpar ſe-
tid warit ganſka ryk.bar. Det wil ſå myckt ſäga, at han warit
de, ſom hade intet brätt om at lämna Ryſka Kaſterna. Sä ſnart
han träffadt EEgil, frägar han på hwad ſätt han wille betala
en wälfrägdad röfware llnder en ſin Wikingsfärd träffade han
dan hela dagen, utan at någondera kunde ſäjas hafwa förmän fram
Nen denna omſtändiahet kunde intet hindra honom ifrän at an-
