tuktande fader. Han wille hfwa en Arkebiſkop hemma i landet,
och här til utſåg han en Swenſk man, förmodeligen, ſom het
ifrån en ſå herrſkande andakt, och undandraga ſig en ſå ſträngt
ſå när genom ſin tiltagſenhet lärdt demm at degripa, hwad rättig- 3. L. i
början råkade i twiſt med alla Nordiſka Kommgarna, och hade dalbert
ten af et ſå driſtigt upförande, fådt luſt at förlåßa ſig och ſit land
allna, ſom Acke-Biſkop. Men Konmmgen i Norrige affärdade
Oſmimd. llti des yngre år hade S. Sigfrid ſkickat denna Oſmund anun-
til Bremen, at där i Skolan underrättas i bokwett, och denna E. . t
Adalberts myndiga beſkikning med et gayſka kort ſwar, nemligen
han näſtam blef ſä högfårdig, ſom Arke-Biſkopen ſjtlf. emund
ridſens lärdom. Här förkofrade han ſig med ſådan framgäng, at SLara.
~ 23
i Frankrike och Egeland, hwilken rättighet likwäl tilhörde honom
Kenung Swen. Hon war antingen Swen Jarls, eller Konumg
at Konungen intet wiſte af nägon annan Arke-Biſkop, eller annan
hild. Eſter Canoniſka Lagen ſkulle hon wara för när i ſlägt med
förebrär honomm ſåſom et groft brott, at han låtit wiga Biſkopar
~. 27.
tilbaka med ſwärd och hrand (2. Med ſamma driſtighet upförde
fann
regerande Herre i Norrige än Harald allena (3. Detta anſågs
Llnmmd Jacobs dotter, och hwilken ſlägtlinea man antager, blifwer
för et ganſka högfårdigt och okriſteligt ſahar, likſom ingen annan
x r
Del. 1. lap. 16.
Adalbert ſig emot Konmmg Harald Härdråde i Norrige Han
råkade Adalbert i twiſt för Konungens GEEemål, GEuda eller GEun-
efter denna tidens konſtiga tänkeſätt, et ganſka ſyndigt giftermål,
i Swerige, tog Arke-Biſkop Adelbert emot Lyrko -Regementet i Religio-
N jgot när på ſamma tid, ſom Enmund Olofſon blef Konimg shriina
hon Konung Swens ſyſkonebarns dotter, hwilket ägtenſkap war
rarnas öfwerwälde. Ned Konmmg Swen Eſtridſon i Dannemark
mark och Norrige Det är troligt, at Konmmg Emund föranlå-
roar lofgifwit at wara högfärdig i deßa tider, än Biſkoparna. Pk
nens
ſomm intet kunde eller borde tälas (1). Adalbert hotar därföre Ko-
nung Srwen med banlysning, och Konungen hotar Arke-Biſkopen
Beemen. E ganſka myndig och tiltagſen Prälat, ſom i ſjelfwa uphof.
detta ſätt hade Adalhert blifwit oenſe med Konungarna i Danne-
heter dem tilhörde ſom Ofwerhet, och at afſäga ſig Bremiſka Her Lremen.
