med giſlan ſtadfäſtade, hwarpå han med rikt byte och heder wän-
de tilbaka til Swerige l3 g p 2
het förnyas Deßa wilkor blefwo antagne af Konung lof, och
fRikets heders bibehållande på andra ſtällen. Kurländerne hade
Chriſtna lärans utwidgande, utan han hade ock all omſorg om
hwar perſon ſom war i ſtaden, och inwånarnas förra ſkatſkyldig-
ſtaden. Tålamodet och hetan begynte då at minſkas för de Swen-
(1) Förmodelinen år Seboxg det ſamma, ſom nn kallas Seelburg, ir
belågen wid Dſina, och år en ganſka gammal ort.
ſka. Men ſom älterfarten war nog ſäå äfwentyrlig ſom fortſätnin-
(2 uum någon ſtad mcd namnet Apulia warit i Kurland i fordna tider,
lärare; faſt hans magt intet ſträkte ſig ſå ångt, at han af egen syltie-
uti ätta dagar tumlade om med dem, utan at kunna öfwerrwinna
~Konmmg Olof fann fördenſkul rådeligt, at med härs magt öſwer-
gen af belägringen, fattade man efter ätſkilliga öfwerlägningar och
öfwer de Danſka, hwilka med mycken manſpillan blifwit afwiſte
förſwarades af femton tuſend raſka ſoldater, ſä at Konung lof
g47
ſig Konung Olof med ſtyrkan af hären til en annor ſtad, ſom låg
lottande et alfwerſamt heſlut, at wäga en alnän ſtorm: ſtadsfol-
tyga Kurländarna om ſin ſkyldighet, hwarföre han ock med en an-
ket ſom fann betänkeligt, at afwakta utſlaget af denna anſtalt, til:
Del 1. Cap. ~.
fem dagsreſor längre in i landet, och kallas Apulia (2. Denna
mod hade blifrwit förökt genom en ſeger, ſom de nyligen erhällit
emottaga förſta anfallet. Orten war ſkjäligen folkrik, emedan den
mindre aflopp alt efter Ansgarii önſkan, och Chriſtendomen blef 2un-
myndighet kunde tillåta Chriſtna lärans predikande Icke deſto- Lonun-
ſenlig FFlotta anländer til Kurland. Staden Seborg (t) mätte
de nm en lång tid undandragit ſiug denna undergifwenhet. Deras
nas ät de Swenſka, at en half mark ſilfwer ſkulle betalas för
böd fördenſkul ſin undergifwenhet med följande wilkor: at alt by-
med al ſäkerhet och frihet förkunmad, hwilket framdeles på ſit ſtäſ. Plof.
kunde utruſta ſju tuſende ſtridsmän til ſit förſwar: men blef icke
deſtomindre intagen, plundrad och upbränd. Där efter wänder
le ſkal utföras. Men Konmmg Olof war icke allenaſt mån omm
tet, ſom Kurländerne eröfradt frän de Danſka, ſkulle öfwerläm-
utaf ålder warit ſkattſkyldige under Sweriges Krona: men de ha-
