ESothland fått ſit namn, Odenswi på FFyn, och Wiborg på
Iutland. m m. Sädana ſtällen nämndes ock underſtundom Sa-
på ſådana helgade orter. Af detta ordet Li, hr Aisby på
nionde r firades. Intet gwinkön, utan ankön allena anſägs
m nligen nio af hwart ſlag wid de ſtora Blotfeſter, ſom hwart
ſå förbrutit ſig, at han icke en gäng war fri och ſäker om ſit lif
de pä Eothland, ty uti orimmmrlighcter giäller ingon rcgcl.
ggar, och ſådan war Baldurh hage pä Sognfylke i Norrige (1,
~De woro ſå högaktade, at ingen underſtod ſig på et ſädant ſtälle
(g) 0itmarus mterſeburgenſis l. 1.p. 1.
lundar och hult (-. Och hade merendels alla menigheter ſina
at förolämpa någon. EEemenligen utrwalde man här til högder,
niſkoblod (1). LMen i anledning af wåra förfäders grundmeningar, sEydn
aldelcs oiäfwia, dock kan wäl wara, at ct ſiridint bruk warit gjållan-
tio nänniſk.r. gg häſtar, 3g hundar, och gg tuppar, i briſt af
~ 11.
ſeri, enmedan man uti Ledro offrade hwart nionde är nio och nio-
denna herätielſe hedragit ſtg, nmcdan Munken Adans berättelſe ſynes
4B
tur ete. 3id Sothlnds-Lngen ä. 1.. 4 E. anföres, at Sutarne
~aa 2
I början förrättades offren på wija därtil helgade platſar, Dffersaät-
hökar (3) Det war hiſkeligit, at wara GGudfuktig i ſadana tider.
ſom med plank eller ſkidaärdar woro omſtängde ean kallade fbn och
e-
kDel. t lp. 15.
offrade ſå wäl döttrar ſom ſöner. et är möieligt, at Muctoren til
ſtändighet I Dannemark gick man än lngre med ſit heliga ra-
Reriptorea p. 62.
FFrey, emedan det ſkjedde merendels til ärswärtens befrämjande
ſkulle mman ſnarare tro, at denna grufweliga helgedom tilhörde lära
(1 Dudo le moribar dlatrmamarum, hos uchene lker. dlorman.
timret intet warit mislynt öfwer manfolkets företräde i denna om-
härutaf ledes det ordalag, at den kallades Layg i 4Leum, ſom
. a. Cempel.
idamus Bremenſis intygar likwäl, at man i peſt och hungers
(2 Adanmus öremenſis le lta l). ä6e. ä Fg. p. 62. 2erifioium tale
elt, e ammni aniate, guacä aleuliamm elt, nrsmm ea;ita aſkeran-
nöd i ſynnerhet äkallade hor. Wid djurs offrande utwaldes ge-
dem Li eller Le, hwilket ord egenteliaen betyder Helig. .
för rwärdigt at ſkjänkas ät Gudarna (2; och är troligt, at frun-
