meretur augeri. ällialaa- l. . hkp. 1.
(4 heoderiks ord åro mårkwärdiga uti des förordning, hwarigenom
anate lententism, ammharum julicia ligma elt eligi, gui tantis taleihan
deßa länder fägna ſig af et lugn, ſom de en lang tid ſaknat. In-
der (g. Sedan han kommit til rolig beſitning af talien, kunde
pabdlioa banid inclilerets pateltie gratia leleetari, jangito kararomm, acl-
ankommer eſomoftaſt på en enda mnmmiſka (5
han tillåt Indarna i Eenua at förnya ſin Synagoga Religinem im-
gerare nan paliumar, guia nstma oagitur, ut cteclat iawitta~, källiala-
(t Jornandes 6 3k.
(1) Til at undwika widlyftighet wil man här til ſlut beropa ſig på Hr.
ra- l. . hp.aak.
rwen blbehöllo ſig uti beſitming af Panonem, Aywiicum, Rhetien, uelotnin-
ſå at förfarenheten wiſar, at Rikens ech menigheters wälgång
nog i GErckernas ſmak, at förfölja folk ſör Religionen, och Aria-
() Lnnodius i ſin kneg3Lrioua yttrar ſig pi ſamma ſått om Erekeland.
än de tilförne warit under ſina infödda härſkare. Det war redan
Oſtgötharnas wälde i Italien gick aldeles öſwerända är 5ål:
5åt
et ord, Theoderik giorde OLſtgötharna lyckeliga och anſedda, och
Richers Lefwerncs-beſtrifning öſwer Lheoderik den ſtore, förſwenſkad
ſIclaoarit te itn gremia eirilitatir kEracia.
rnerne hade utmärkt ſig med nog ſtränghet emot de renläriga, hwil-
(g Man kan göra denna ſlutſgts af Lheoderiko bref til Keiſar Ana-
~ b p b
el. t. Cap. 1w.
når han dödde år 52å, lades grunden til deras fall, emedan
fants, och Romarne woro långt lyckeligare under en Göthiſk Prins.
derik war en af de ſörſta ſom begrep, at ingen bör twingas at
en afde mägtiggſte Konmngar, ſom dum tid woro i Europa. Dock
Swewien och en ſtor del af ſödra GEallien: ſå at Theoderik rwar uar.
ka åter hemötte dem wid tilfälle med ſamma ifwer. Men Theo-
per ſkyddades, dygd och förtjenſt upſöktes och beukades, hwar den
Slutmeningen i hrefwet r denna ; ätgue ilea rae, gui utrior;us bkei-
ſtaſius, uti hwilket han hegiär, at Keiſaren med ſit hifall behagade be-
rwördadt han Öſterländſka Lelſaredömet md en undergifwenhet,
tro; hwarföre ock både Eatholiker och Iudar under Arianſka
Konungen kunde fägna ſig. af en fulkomlig ſäkerhet (4. FRed
ſo likwäl intet förſwagade des oinſkränkta wälde öfwer ſina län-
kråfta det wal, hwarigenom jelir blifwit utſcd til Conſul i Mom.
gen ofredades, oſkuld och räwiſa gynmmades, konſter och wetenſka-
