ſåledes med namn af Rohert den ſörſte Hertig i Morrmandie.
Härigenom fick Frankerike en beſtändig ſred ſör ala Nordiſka
uptog Rols af dopet, och gaf honom ſit namn, och Rolf blef
ſegrande röfweri. karl den enfaldige war då Kommg i Fran
alla näſtgräntſande orter i Frankerike, och alt bäfwade för hans
förrättad, och Hertig Robert, L Hugo Cpets Faderfader,
-
ſörmå Rolf at falla på knä för Konmgen och kyßa hans fot,
ſtröfwerier, faſt Riket hade icke deſtomindre noa oläetnhet af det-
ta Herrſkap, i ſynmerhet ſedan Rolfs ätteläggae blifwit Konmim-
men där til wille Rolf på intet ſätt beqwäma ſig. Dock ändt-
Sanſk
af ſtora Lanwſkap i Frankerike.
gar i Egeland, och tilika genom giftermål kommit i beſitning
gds
händers läggande emellan Lomumgens händer. Man ſökte wäl at
ſörfarenhet i krigswetenſkapen; man blef då föranlåten at med
ligen efter mycket prut, anmodade Rolf en af ſina Öfficerare at
nade uti ſin perſon ſå wäl et oförſkräkr mod, ſom en mångårig
möttes wid S Clair, och Rolf hylladt Konmmgen genam ſina
gar.
togs af Rolf och ſtörre delen af des underhafwande. Denna
(t) Sturleſon L l. p. g. ßontanus har annars gjordt åtſkilliga ph-
i des ſtälle äfwen fullgöra denna Cremonien. Hwaruppå den
freds underhandling förbinda ſig en ſå farlig motſtåndare. Hela
owige Morrmannen ſtiger fram, tager Konungens fot och rycker
aimclſer, hwarigenom han wil hewiſa, at Rolf war wärkeligen en
4tſlytnin-
fred och förbund blef ſlutadt år 012, då K. arl och Rols
ſwärm af fremlingar, ſom anfördes af en Höfdinge, ſom före-
onmgen iFFrankerike, hwilket ock alt ſedan är kalladt Morrman-
~Red denmna förſtärkning for Rolf til Engeland, drifrån til Fris-
Swea Rike-Fiſtoria.
landet krina Rouen blef honom updraget, ſom et ärfteligt Län af
rwarit icke deſtomindre alt för ſwag, til at emotſtå en ſå talrik
ſtod, men hans döytlſe blef kort därefter af Biſkopen i Rouen
Konmmgen baklängs öfwerända (g På detta ſätt war nu alt
land, och ändteligen, ſedan han gjordt ſig mäſtare af Rouen och
di. GEiftermmål med L. arls dotter Eiſla befäſtade freden,
hrwilken hn mera ſtyrktes genom Ehriſtna Religionen, ſom an-
kringligaande negden, plundrade han med et ouphörligt härjande
ſulbordat, ſom af Rolf åſtundades Ehriſtendomen allena åter-
kerike, men om han än warit mindre enfaldig, hade hans magt
