fördes af en Seipio, Bompejus och Cäſar, men at underkufwa
fRomar,, ſom intet woro Romare, då de ſtyrdes af uſla och wek-
ock til äfweniyrs wara hederligt at ſegra på Romare, då de an-
ſlycke Bernſten af t3 och et halft umta migt. lig. Aacobäns dluleum
anm-; år 16F npgrofs pl Ljnager från et diup a 3 fot et annat
kan begripa, det någon ſärdeles heder beſtår däruti. Det torde
föllo GEjötherne under ſimm anſörare Cnifa, med tn här af 7o0aa
4Bommcrn.
liga Regenter, kgn wäl wara fördelaktigt, men hedren blifwer
mättelig. Nan ſätter då aldeles ä ſido, antingen Gjöthernas ut-
ttlan
äKeiſar PPhilippus Sedan denna Keiſare rwardt död år 243, in-
des de ändteligen ſkaſfat ſig faſta hemwiſt i Romerſka känderna.
tåg warit hedrande eller ej; och fötjer dem allenaſt något litet, til
T2
ſen förfaller, ſom ment, at derat ßldſta fådernetland bör ſökas t
handel warit drifwen; då Hrenjen, ſkſom mera aſßlget, långre kun-
~. .
kunnat uttömma deßa orters förråd, hwaräſt från yrminnes tider ſtark
iä hwilken grund äfwen artknocho gisning uti Alt. und dl. PPrens-
gar.
GEothini intet warit af ſamma ſläkte ſom de ldſte Tyſkarne ; huru
äHBem GEjöthernah Konmmg Oſtro -GEotha .r nämnt tilförne, han
~an pſiåe fördenſkul, at sSjöthere gldt ut ifrn SEwerlge-
nat hehålla ſina ſkatter. e gamla guld oh ſilfwerarufwor i Spanien,
efter det lär wara ſant, men intet dlrföre, at någom ſärdeles he-
war redan ſå mägtig, at han wågade ſig i uppenbart krig me
ltflytnin-
kan man då föreſtälla ſig, at Tyſkland warit deras rätta ſtambygd.
i wår tid. Romarnes och Grekernas begikrighet til denna wara har
de iu warit mycket rika i fordna dagar.
kenhet hårutaf, faſt i ſmlrre ſtycken. sFr tSEe blef åßnnit i graf-
Swea Rikes åiſtoria.
åro nn efter utſcende uttömda, nen dßrfre twifiar man intct, at
tider intet warit ſå wäl ßörſedda meh Bernſten, ſom ſielfwa Preußen
Swenſka, utan ock för andra Ewopeiſka folkſlag, at jag intet
der därigenom tilſkyndas wåra Mordiſka orter. At ſtundom ſe-
warna wid Kiöyenhamn et ſtye Bernſlen af 4a unte och 1Rt
3 acitus cle woriha) Sraanarymm. SotUſina) Slliea, ld annal.
ea lingua eargguit. non ello Sermana. Öm nn defe Gisther eller
wid Cgllehoderna dår ſammaſtädes et dylikt ſtycke, ſom wägde 5a
gra och ſtindom lida nederlag, är ſå almänt, icke allenaſt för de
tRegiym p.38. Hwem kan d wara färwijad, at deßa orter i fardua
