(e) Edda uti Förtalet ä 3. Lorfäns er. lkeg. lh. l. 2. t.
g. F6. af lof Irpgrwaſons Saga: Eormr Ronungr for med
gen Einerkunder ſtilde Hnnaland och Gotaland.
ſkogen Einerkunder, woro där ſtora fält och ſtättar. Men denna
ahaland. Sjelfwa Landet beſkrifwes ſämda: at då man kom fram utur
~,5i 52 da-arba. -
och man har ordſak at twifhg, om något annat n gisningar kan
ker ſin a that riko Sanmerkur er tha adar kallad Reid -Go-
thaland, pnn nn er kallat Iotland. Men af äHlof Lrpgwaſons Sa-
e denna ſaken anföras. Atminſtone kan intet den anmärkning,
leligen frän Reid-Gothaland. Brden aro tydeliga: ign rdur Lrm
ga, ſom år trykt wid Sturleſon l. ll. p. S1, ſkilies Iuttand uttrye-
sordna Där ſäges, at ndet ſom Oden regerade öfwer war delt i twänm-
heden. Men detta kan intet blifwa annat än en blott gisning,
LArngrims manliga ſlägt, war Heidrich lllfham Hans dotter
ſom är gjord i Dagers lefwerne, at Blekingen torde wara Reid-
rwet jag intet (4. Så mycket är likwäl oſtridigt, at den ſiſta af
rwer på berg och hedar, ſom kunna ſaara emot Ißafiäll och Dun-
Swea Rikeo iſtoria.
rnerne wid denna tid warit ägare af nägon del af Halland. Sko-
i auga hafdi Iutland ock allar ejar Skanep ok alland. Iwit-
Gothaland ſom där omtatas, förtjena annat namn. Den ſom
Hildur war moder til Halfdan Snälle, Konmgen i Skån (5)-
ſkrifwit Herwarar Sagan, -lär förmodeligen hafwa författat den
erkur hafdi Reid-GEythaland ok thar nmed winland.
~d4
gen Einerkunder kan då blifwa Halands äs, och iugen briſt blif-
Ijafiäll och Dunheden ſkola upſokas i denna ſenare Landsorten,
LKonungarike, kan det wara troligt, at han blifwet innehafware
och el E5gothaland. EEfter denna anledning blifwer hela Swerige och
Sräuſor ne delar, ſaſta Landet nemligen eller dReid-othaland, och öarna
och ſom man intet har ſig bekant, at Halfdan haft något annat
kommer den öfwerens bäde med Skåne och Iutland. Men huru
Gohaland. Det mäſte då nödwändigt blifwa ganſka ſwårt för
efter äldre Handlingar, ſädane ſom han dem fiummnit, och har han
ånder e
af ſim Moderfaders Herradöme, då Skäne ſkulle blifwa Reid-
GEothaland. Redgifwes detta, kan det ock wara troligt, at Hun-
JAd.autland Reid-Gothaland, då nman äter är likſå klok ſom förr.
tnl äfwentyrs ſjelf warit okunnig om rätta belägenheten af Reid-
egenſkay kan wara gemenſam med flera länder, och ätminſtone
