Sorfäus beropar ſig ( . Nen af det utdrag af ſamma Saga,
ſom är tryckt wid Sturleſons Heims Kringla, får man en hel
Edda anföres, bekcäftas af Olof Trygwaſons Saga, på hwilken
p. 1. Hans ord äro deßa: oaatia inlinla, gr dlartirega licitar; Låndx.
(5) olt dlarmannarum, hos Duchene ſor. dkormannier. eritoree,
at Iutland kallades Reid.Gothaland i Odens tid. Hwad uti
är
ſtundom et och ſtundomm et annat Land. Betyder det åter redden
annan tanka, ty då här talas om Landdelningen emellan Ragnar
Lodbroks ſöner, tilägnas ät Sigurd drmöga Iutland, alla ö-
af GEEiöthaland, torde det wara Skåne med ge där in til gränſan-
S s 2
kommer hos orfäus, ſom gifawer åter en hel annan uräkning (3.
land och Winland. ä denna grund blifwer hwarken Skåne el-
arna ſamt Skåne och Halland, men åt SFywitſetk Reid-GGEotha-
( Saxo, l. 2. p. 28.
tyder det et bihang af GEjöthaland, och då kan namnet betyda
aalila acl ae iplo oampulit, lioat et tlunno cle eci6. Man fgg
de Länder ät ſjöſidan. Men betydelſen af namnet gör wäl intet
l0gaharcli eirerunt laniamm, pra mmajari parte ſutamer. bame, prs-
Sages dReid i detta ord i ſamma mening ſom i Redkyrka, be-
aSdwa meſaga p. 2.
iloräus och andre i Skåne, Corfäna i Iutland, on Balin
ler Iutland Reid-GEothaland, utan y. Dalins och Schwarhens
ſtort til at igenfinna Landets belägenhet. Efter Herwarar Sagan
jämföra det, ſom framdeles kommmer at anföras om åerulerna.
war GEöthaland eller Reid-Gothaland landfaſt med Hunaland, och
mening ſynes böra äga företrädet. Et annat ſtälle af Sdda för-
~et 1. ap..
rwid öſtra ſtranderna af Oſterſjön, von Schywarg i Pomern.
lratram dlinru in ixlgp Sotlſlnliaa: Lnna lomini l)( RLl.
Reid-kothalands belägenhet har ock gifwit Fornſökare nog Leld-ho-
kardna
g23
~. 1.
(6) kudewig keliais dl oyni- a-l l. ~. p. 175. llnrinmm
Biörners mening wara ſannolikaſt. lltl Företalet til Edda ſäges,
ſkogen Einerkunder gjorde gränſen dem emellan (1). Om detta
Grånſor
hekymer, utan at man därföre blifwit ſärdeles kokare. Bſöy thaland.
ner ſätter det i Swenſka Morrlanden, Lereliua i Småland,
och
Hunaland wore det ſamma ſom i förra ~ är beſkrifwit, torde
inn gu abbitant Sothi klanni utgur laci.
