~. 8.
,
å det Wäſtaöthårne måtte ſå mycket lätnare blifwa emo-
ntrcdandr.
och en af fordna Kynungarna i Merke har hetadt LLidud. Sßerman-
mer i Hawamal .6. rwe och Suwwedr et gammalt Smenſkt nammmp
Kunga. B. L. Men hmad Lerwingi ſkal betyda, låmnas åt andras
4 a a a
LLiſe på gammal Swenſka hetyder anförare. Det lir annars wara
tagne af Kelſar AWalens, lofwade dt at emottaga Arianſka läran,
hwarigenom ſå wäl de, ſom ſtgötharne och EEepiderne hlefwa
oförnekeligt, at en ſtor del af ſtrogothi efter Hermanriks däd hodt
mete
och Thracitm blef dem anwiſt til boning 1 Men tumwänne Ro-
at kom ma i någon ſäkerhet emot Hunnernas ſtröfwande ſegerwin-
heſmittDe af ſamma wilfarelſe. Det war dem mera angelåget,
3ederik lr efter utſeende ihopſatt af kiafa, lycka, sde, sch Kik. 4ltſlytn-
hwilka ſlyrdes af hårförare hlifwit kallade iſigothi, ty wiſir eller
Aornandes, ſom ihland de äfwerwundna folkſlagen äfmen upråknar
likſå långt i wåſter ſom 63iſigothi. Men denna gißning limnas ttl
kan hinda en blatt gißning, hwilken likwål torde hafwg nägon ſöh af
gar regeradee, låtit kaka ſig 0ſtragathi, tsrde til äfmentyrs de andreo
gx?
aertamm rera ahh ipiius namins an a laea arientali clikti lant ſtragatki.
ningar, än at träta i Religionsmål. 4Wäſtgötharne foro då med
Läſarens egit gunſliga ompröfwande; ſaken r för öfrigt af intet ſår-
MAthaul. At Äalga ſtrömmen af Turkarna kallas Athal, är nåmndt
deles mlrde.
~Feiſarens goda minne i otalig myckenhet öfwer Donauſtrömmen,
Det t Lap. ue
m ſtrogothas wördade minne gjordt, et de G)ther ſom af konnn-
k3) Aornande- k aa3. At ßermanriks wålde ſtråkt ßg til g3ſlga, ie
dcßa orter kallar hanomm Atel, ſå at namnet ir nog gaummalt.
~Tidada. Aornandes . ~. ßelderik tore wara alt et med Hcid-
Sekheris fader het åilderik, ſFader-sFadren uida, och arfark-ßFadren ger.
tilförne. KLeiſar onſtantinus ßBorphprogeneta nti ſin beſkrißning ymt
likhet i nannen ſkulle hårſlyta af en blott håndelſe.
SBrud år et ſwenſkt ord, ſom hetyder förſåkran eller förhund.s ä2y.
(7 Ammianua- mtarcelinns l. gr. l. 3. fsli. SErmthnngi torde tmara
rik, hwilket namn år ngg bekant i wära Sagor, och betyder Seidrek
Aornandes 4. es ord fårtiena at anfsras: k eoram (Sothha.
rumm ) gui arientalem piagawm tenehhant, eitggs praerat ſtrgarha, in.
klar och molnfrl, htwarföre ok eidrek himme, klar himnel, förekom-
det ſamma, ſom Aornandeo kallar kasclerati eller Bundsfrwanter.
rik lr krigsfolkets anförare. et wore hefynnerligt, om all denn
