ſt witneshörd kanna låſas hos da Cange. ordet Nortmanni, och år
det mycket lått at införa ännu ſleras utgor, ſom beſtytka det lanmma.
ainmm papali adh lliltoricid kranearmmm ame eaentn dorrmmanni. Dcs-
Swerige et ſtort: antal af Ehriſtna fångar war i Biötkö, kan
i Ansgatii lefwerne är påmint, at, rwid hans förſta ankomſt til
gaos dAarrrannat eacsmg. . ani et F.sanes estsrigas rrat i wm.

ſnälh et, är en tayperhet, ſom paßar ſig bättre på wgrgar än män-
Det är heſynnerligt, at klyn ywerius le. . l. 1. lä 41. p, E7,
ſåger icke deſtomindre at det är falſkt,, at de Swenſke nägonſin äro kal-
kuſop. Dtn tätta och berömwärda tapperheten har i följe med
t d d d 3
tet ſiclfwe wetat, hwad de ment, då de nßmde ordet Norrman.
tade dlormamå, likſom uEginhard och de andre gamle Auctorer in-
tryckeligen tillika med de anſka och Noreſka fålom de, hrroltka uti ttlytnin-
utan Ehriſtenddom och medlidande, beledſagad med grynihet och
mer än man önſkade, at man med ſamma fog ſätter de Swenſka
ſig långt andra eßenkaper.
rller Morra deln af Tyſkiand. Det lär ſåledes wara fullnygadt
behagar kallaidet. Men en tnaken topperhet ntan heder, rntkan ära,
T t
gå fräimſt e6Nan kandintet neka,at under Norrmännernas ſtröf-
.(23 udo locamaa intini lo moridwe et aki aoam dorrmaannis
l) kEgia2Eardus Lita koli dlagni: las ſialclem et deher, cguae
ibland deßa röfhare-flockar, ſom man nämner Dannemarks och
Mfr rs2ot eaegrwmae, et jehtentrianats jittyd et amnnet in ea inialag
~ 1. p ög. has uchene lRorymm diarrymanrmirarunwm dsigtare4- klt
el. t. Cap 17.
rwande förmäpktes då och dä en utmärkt tapperhet, om man ſå
foar ingen Ehriſtendom rotad, hcdarken i Dannemark, Morrige
mål bör hafrma främſta rummet, lämnar man gjerna til andras
rwåra Runſtenar omtalas ätſkillige, ſom omkommeti AWäſter-wiking,
nmionde ärhundrad med ſina anfall beſwärade Engeland (3). 6 3r.
Norriges fordna inöyggare LNen hwilket af deßa folkſlagi detta
Frankerike och andra åt wäſter belägna Chriſtna orter. Ty ännu
uti S. Sermains Bihliytek . 54. l)nmi liguilem et -eonee,
tenett. hronicon de ÖBipono acl lnAa-ioamm L ll. lani rerigue,
hwilket ed all ſannolikhet bör lämpas på Norrmännernas ſtröf-
afgörandt, och måſte jag lbekjänna, at jog intet änmm är fullkom-
ligen uplyſt, antingen röfwaren, mordbrännaren ellermördaren bör
werier (4). När main ock drager ſig til minnes, hwad ſom förr
aguae l hoarilei dNorrmmanhoa -deant. hronicon Aagdeburgenſe klle.
man ock ſluta, at deß warit boriförde frän Frisland, Engeland,
