Men Engelsmånnerne woro nåſtan ännu mer anfäktade aſ
Norrmännernas öfwerſlödande, och en ouphörlig ſtröm af deßa
~. 23.
tiget, und dieſelhen hewohnt, genennet Samma Anctor herättar wi-
, ,nen und 3Nohren, als ſie ſich dieſer der Betauer gegenden bemäch-
sållawm ßliamm lotlarii kegi2,
ſom haft ſamma mening.
ohemula gäſter utſugade landet uti några hundrade år, til des änd-
teligen de Danſke under K Srwen Rto och Kmut den Rika bleſ-
(2 lneertu2 snktor hos Duchene ker. dorm. eriptaree p. 1. anna
til-
tan, Sigurd Ring, Ragnar kodbrok woro äfwen rådandr öfwer
wo aldeles Herrar i landet. Ifwar Widfadme, Harald Hilde-
gtflytnin- (1) hllip von eſen uti ſin beſkrifning öfwer Amſlerdam yttrar ſig pl
bomamenta oneni- Lal, t.p. 45. hwaråſt andra MAuctorer anföras,
Norrmännerna, hwarwid hau beroyar ſig ock på Lannius och Bunius,
lomini g dlortlmmanmi in inliala, gua2 kMlerra licitur, mmultaa
le lallammliaa l. t.p. S. medgifwer åfwen, at namnet kommer ifrån
Man kan härwid, om ſå behagas, jåmföra hwad ſom år päåmint uti
Swea Rikes .iſtoria.
lo os lisole-lå, et gus paur oanlereer lo laurenir le2 lieu, gu: elle
en ſtor del as Egland, hwar om på ſit behöriga ſtälle är talt
tracilrant, et aliguamclin ihhi edmtmartntsa, osnſa eaåRa cl lara-
hwilka hågge warit af den tankan, at Hollands namn hlifwit lånt
ltclen per-enerunt. Här wid kan mårkas, at en hy här i Skine har
~
araient guitte2, eller en failoienm parter le nawm å oeu aa elle2 etaient.
p. 43. har inrykt ſamma witnesbörd. Aanus Douſa nti ſina äna.
lanäo ansienna et malerno k. . p. . yttrar ſig ſålunda uti detta mäl:
,,andern yölkern, welche ſie nach der eit eingenommen, andere namen
gar, detta ſått p.7. Die äbrigen ( Nicderlåndiſche Propincien) haben pon
frin ſNorden. Barre de Baumarchais uti ſing lettre) lit la lol.
ſom Iarlhem. ontoppidan uti gelta lHorym etra lmim 1. ll.
~~~~~~~SRDD
ånnu ſgmma namn och heter wdallåroa, intet långt ifrän Landskrona.
,,hekommen, und ſo ſcheint Solland yom Dåniſchen rande åalland,
2 liarant ean loan erait gue os karent lea peuplet wmeme1, gui lo
lai lonerent. ll elt erai, ot etait lalage le2 peuplaclee leprentrianalet
,wie auch eeland yon gleich alſo benahmter Dniſche inſel durch die
Med oen Ballara beteknas ofelbart 3alchern i eland.
dare p. 11 at Harlem efter Eoxhorns gisning ſkal wara det ſamma
