löſa infall, och ny:igen tilwärkade gisningar. Man har ändå ord-
ſak at frukta, det Laſaren ledſnar wid de talrika uttåg, ſom ſkjedt
ſiktigare, at innehålla med ſädana utlätelſer, ſom hwila endaſt på
Oetar, Roe. m. nm. en härutaf nekar man iniet, at ju detta
ſom finnas bland Hunniſka Prinarna; ſåſom Balanmir, Attila,
hafwa fog och ordſak at päſtäi det ſamma: men annars är det för-
at Cacitus och flera Romerſka Häſceteknare, innefattat Swerige
ifrån wåra kalla bygder.
(t).Llal aotlhi kharta tllea, kan låſas uti peringſköldo nmårk-
innom Swewiens fordna gräntſor, bör ingalunda afgöra twiſten;
ningar, tilLitm lhealericl lheg. lAtogoharum p. 42~.
blandat ſig uti ödemarkerna med de orena andarna, af hwilket;ſigjytn ln-
gammal Hiſtorieſkrifware, at de utägat ifrän Scandinawien. y
ßKonungar och Höfdingar: hwarföre ock de utländſke Herulerne,
ätminſtone bewiſar Lucani utlätelſe ingen ting (5. Gisningen om
utan de äro komne hit ifrän främmande orter, undr ſina egna
om Sywwewerna. tminſtone ſånmer nan ingenſtädes hos nägon
343
ma ſtam hafwa uan twifwel warit på ſamma orter, hwilkas för-
~~~~a~~~n2~A222022d02~2e8
ſom bodde i neaden af Bönmen och llngern, däå de hade ſörlorat
Götherna, ſom utgädt frän Scanhien.. m. m. llti hela denna un-
~el. 1 Caap. 1.
fäder aldrig ſedt Swerige. O2ch ſamma omdöme bör nm an fälla
Scandien. Deras gamla ſtanmbygd har likwäl intet warit här,
khule (g) ßB.ocopius ſynes gifwa wid handen, at Soirer och
ſaga behöfwer ingen wederlägning. Så mycket torde likwäl rwara
omgånge Hunnerne haft ſin uprinnelſe (. Nen denna kjäring- gar.
ſin Konung, ſände bud til Norden, och hänmtade ſig Konung frän
rwära orter. Serulerne hafwa ock utan twifwel bot i hule, eller
utflytningr, underwiſar ofj om en ſådan omſtändighet, ſynes man
derſökningen, är ingen fr åga om blotta möjeligheter. När någon
ſant, at deßa fördrefna winfolk blifwit uptagna af Hunnerna,
Alaner woro ock GLöthiſka foſkſlag 14 Nen däraf följw ingalun-
da, at de gädt ut ifrän Swerige eller Scandien, ty folk an ſam-
hwilket ock til äfwentyrs gifwit anledning til de Swenſka namn,
trowärdig Auctor, ſom kunnat hafwa kunſkap om wära Nordiſka
ſtröfwande ſläkte äfwen ſträkt ſina widlyftiga ſwäfningar ockſå til
