Bå detta ſätt blef Siawald Jarl ſwäger med Konungen i Dan-
nemark, dock war Lonungen intet ſärdles nöad med hela afhand-
LKonung Swen med all heder wardt beledſagad til Dannemark.
gen ärnäs Sigwald war dock intet rädlös, utan låter uptak-
to uti ſina händer, det andra kunde ſedermera därigenom lätteli-
blef ock eftergifwen, ſamt hemgifterna til nöje reglerade, hwarpå
Konungen i ögnablicket blef bortförd, dock med all den höflighet
lingen, och förtröt det honwm i ſynnerhet, at Sigwald behällit dem
wackraſte bruden för ſig ſjel Men i denna belågenhet war intet
och undergifwenhets betygande, ſom äſtundas kunde Men ſom
genhet woro för händer, och ibland andra war fwen grafölet efter
medel at ändra hwad ſom ſkjedt war. Saker af ſtörre angelä-
ändteligeaa, at han ſkulle ſkaſfa Danſka Konmmngen uti onmmg rt-mmd.
ſia därföre utan widare förbehäll til Sigwald på fartyget, då ock
läter Konung Swen weta, at han hade ärender af högſta wigt
Swen Otto war icke deſtomindre uti Sigwalds wäld, war det
ſåledes intet at uträtta FFördenſkuld ſtällem Sigwald ſig ſuk, och
mindre hyſte Konungen intet mistroende til Jarlen.. Han begifwer

Sigwald Jarl waw intet ſå lätt at känna, emedan man war al-
Ha-
intet ſwärt, at förmå honom til alla de wilkor, ſom blefwo före-
at uptäcka. Han bad därföre, at Konungen wille göra honom
ſkrefna. Förlikningen träffades ſäledes ſnart nog. Kommg Swem
~el t. ap 6
tid wißare på hans höflighet än på hans tilgifwenhet. Icke deſto
~Otto wiſtades med en wakt af ſexhundrade man. Med wäld rwar
hafwa den förmän, a göra ſin upwaktning. Konmg Swen
efter ſin fader Harald GEEormſon i Dannemark, och ehuru deßa
Buriſlefs händer. Swen Otto hade redan anträdt regeringen utän.
den näd, och beſöka honom på fartyget, efter han intet ſielf kinnde
lDannemark at upſöka Konungen, ſamt får då weta, hwar Swen
med Konung Swens ſyſter Cvra, Styrbiörns enka. Skatten
bf gift med Buriſlefs dotter Eunhild, Sigwald Jarl ick Bu-
rwilkor wsro nog ſwåra, åtager ſig likaäl Sigwald alt ihop.
tto kände Jomswikingarna ganſka wäl, emedan han under ſina
mishälligheter med ſin fader, altid haft ſit beſkyd hos dem. Nen
Det äfwentyrligaſte bemödandet war, at få Konmmg Swen Ot-
riflefs andra dotter Aſtrid til ſin GEenmål, och Buriſl:f förlofwades
la trenne fartyg med tre hundrade mans beſätning, och for til
