(3 Saxo . 10. p. 1y~.
3 Simeon Dunelmenſis hos wpsden ;p. 1 3.
honom på et bedrägeligt ſått 14gy af daga agen (ee.
tankar, utan befaller en ſin ſkoſywen eller lakej, at gå ut och
Kyrka i Roſkil. Men Konungen hade intet aldeles ſå andäktiga
gland med ſit ſyſkonebarn Suwen Sodywinſon, och blef där af
des ſöner, och llif Jarls Att bief bibehållen på Danſka Konmmga-
g-- Sveno Agonis l. 3. p. Rr. kallar hmo ulf Sprakeleg.
--3 Simeon unelmenſis p. 1R.
ſätet i många äldrar. lllf Jarl war annars en mycket hurtig
gB-R-3 Rnptlinga Sagan l. 11.p.2.
e--22 Sturleſon, l. l.p. 6e7.
a2
långt lyckeligare än Konuna Kiut, EKonnngens ſlägt uſloknade uti
konmmer tilbaka med blodiga wärjan til Konmungen de På det-
Herre, wältalig, orädd bäde i ord och gärningar, ſtor krigsan,
utan widare onmfwep in i Choret, ſticker Iarlen twärt igenom, och
gar. Och ſer man, at ll f Farl uti ſina efterkommande warit
Ltän.
Nan kan utan all widſk pelſe wara öfwertygad, at den högſte
(d öturleſon, . ll. p.122.
ganſka män om ſit rike och lån, ſom honom war anförtrodt, och
ta ſätt ſlutade lllf Jarl ſina dagar wid är 10g1, och ehuru man
uto deß den rikaſte i hela Dannemark, näſt Konungen. Detta
;p
Ltamnk.
Guden intet ſom blott äſkådare tager del uti männiſkornas gärnin-
fik ſanmma befalning. Denne war mindre ömtålig, går därföre
diga wördnad, ſom alle underſåtare böra wiſa för ſin Ofwerhet,
Ulf den r ädde; då u Swenſke ſlogo ner eder ſom hundar, och jag
Soea Rikeo åiſtoria.
medgifwer, at Jarlen med ſin obetänkſamhet, å ſido ſatt den ſkyl-
blodiga förrätning i Lyrkan, hwarpä en Morrman Ifwar hwite
i Dannemark, och Eiörn ulufſon nne öirn fsr il En-
är den nmålning ſom Sturleſon gifwer om honom. lllf Jarl ha-
kom til din undſåtning. Efter en ſådan öfwerilning gingo Herrar-
rwar dock ſtraffet intet ſwarande emot brottet. En ädelmodig glöm-
ſka paßar ſig bättre wid ſådana tilſällen, än en långwräkt hämnd.
ne til ſänas. On morgonen därefter förfogade ſig Jarlen til Lucli
de med ſin GEenmål twä ſöner, Sywen lllfſon, ſom blef Konung
mörda arlen Skoſwennen hade betänkande wid at fullgöra ſin
