tygat det ſamma; emedan Jornandes heropar ſig tillika päå Hi-
ſtorieſkrifwaren Ablabius, och GEöthernas tgna Skaldegrwdtn i
än författarnas driſtighet. Aldre Häfdeteknare hafwa utomdes in-
ſhi et inclomitatm lheni cagar.
anlit ah etrema flrrae Lguilorne Erero
ra mmera bindande, än några nya uptäg, ſom intet berwiſa annat
dxag af abſiodori llillori- äothiaa. kasſiodorus lefde unden
denna märkwärdighet l Ran ßnntg ock hos ornandes en
långt omſtändeligare bestnlmg pk wåt Nord, än någon katinſk
Oſtgöilhernas Konmmg Theoderius, och war dnſul eller Borg-
rwara hämtad, om ej ifrln GSlhtwna, sch huru kull dt kunma
eller Grekiſk Skriben tillörne uyſatz Haaririn ſkulle wäl denna
tſlytnin- (0) ornandes l reha) Srioi- ä 24.
rwåra orter. Dennas berättelſe är intet annat, än et kort ſamman-
~. 3.
mäſtare i Rom år 513. Det kan då ſörekomma en eftertänkſam
ben, däå hwarken Swerige eller Morrige kan förſlåt med denna Nerd.
har gifwit oß en omſtändelig beſkrifning om EEöthernas uttåg ifrån
Syea Rikes åiſtoria.
liga ſlägten hos GEEötherna, och ifrån Secreterare hos LAlanernas
läme
läſare nog beſynnerligt, at någre Hiſtorlekcifware, af ſjuttonde och
At Etherne gåt ut ifrån wår Mordiſka halſö, har warit en
adertonde ärhundrad, kunna inbilla ſig, at bättre weta EEEöthernas
~4
äLonmmg, blef Biſkop i Raoemna år efter Ehriſti födelſe xr i1
frän ytterſta Morden: ſå at Pocten förhinder ytterſta Morden med El-
tidehwarfwet behagat twifla därom, wilja kullkaſta gamla Häf-
söther.
gak- (g) roeopius äo hella othioa l. 2.
almånt wedertagen mening ifrån uräldriga tider. De; ſom i nyare
Elbe och Rhenſtrömmcn, utan at deßa ſtrömmar utgutit Swetwrrne
rwara öfwertygad, at Easſiodori witnesbörd i dekta mål måſte wa-
urſprung, än en förnäm och lärd man, ſom lefde mer n tuſend
(4 Brcopins be hella Sonhhiea l. t.
deteknares tydeliga rwitnesbörd, mtd nyligen uptänkta gisningar.
ſornandes, ſom war i ſkyldſkap eller ſwågerſkap med KLonmmgs-
(g) lucani yers är almänt hekant:
år förut, och omgicks dageligen med Götherna. LMan kan då
Hir ſtir intet, at Swewerne frin ytterſta Moröen ſatt ſig neder w
