~ 6
Konung Men af alla fordna tiders Småherrar, förtienar wäl Fo
(3) orfåus 1t. dt. 1. ll.p. 36t.
tilfälle på alla ſidor, at ombyta ſina oroliga Wikingsfärder uti
ſtiftade ſred emellan Seraud och Sigmund, och m an fick ſäledes
tager hwarken nu eller fordom wärdet af det wåſentliga och troliga.
hade ock efter utſeende öfwerwunnit dem, emedan han war redan
dtof numg Ölof frän Biörkö beſynnerligen at ihogkommas, eedan det
t Blörtö ſer ut, ſom han tillika warit Riks-Föreſtändre, dä iwrko-
upſtigen på deras fartyg, men hans ſwärd blef honom då genomm

GRiksſtyrelſen, när den helige Ansgarius kom til Biörkö för an-
ungen warit ſyſleſatt med nägon annan föerätning. LHHan förde
garnil.
tyg, betänkte ſig intet länge, utan grep ſtrart an ſina motſtändare,
llti tionde århundrad war uti Småland en namnkunnig Wiking,
en kaſtad ſten ſlagit utur handen, och han på ſtället nederſah-
är talt tilförne (.
i Sundet utan för Helſingborg. Kol, ſom hade lik ſå många far-
Fonnn-
ſina män med fem fartyg, at hämnas pä Kol. Mormännerne
dra gången, och har han hetygat all wälwilja emot wåra Chriſtna
lad (g,
ſom hetat Rol, Asmund Eſchefidas ſon, en mägtig och bety-
(1) Lorfäus ſlli. Mor- . 1. p.311. föli.
lära-
skylkis-
ſökte förſt efter Kol utan för Lödoſe, men räkade honom ändtligen
ra BBorgarhjort, ſom blef gift med dJagnar lodbrock, hwarom
från oroade han ſä wäl de ſjöfarande, ſom de näſt gräntſande
Swea Rikes åiſtorie.
dande man. Hans fartyg lågo i Liodhus, ellw Lödoſe, och däri-
måtte hafwa haft ſit wärde. Konung Serauds dotter war Cho-
dra gamla Hiſßorier möta öfwerajt. Det förnnderliga och otroliga he-
(D Hela denna herättelſe är tagen af ßeraud och Bojes Saga. Må6-
efter ſin fader, och tilträdde Regeringen: men oſe for med ſin
orter i Norrige. Detta blef Häkan Jarl, ſom då war rädande
i Norrge mycket förtretad öfwer. Han affärdar fördenſkul en af
GGEemål til Biarmaland, och bef där Konung, hwarefter han
~gra Skalde-hlomſter äro endaſt utelämnade, hwilka ſä i wära ſom i an-
en ſtillare lefnad, ſom ock i denna bullerſama tiden nödwändigt
