lhan wid den Gud, ſom honom ſkapat, och ſtyrer hela werlden os,
~Nan ſer härutaf, at hwarken den grofrwa afgudadyrkan, eller den
Harfager gjorde ſit löfte o hela Morriges underläggande, ſwor
udarna, men ſatt all ſin ſörtröſtan pä ſin egen kraft och ſtyrka.
mark och hans Kjämpar berättas likaledes, at de aldrig offrat
ui den Eudens händer, ſom ſolen ſkapat hade (5. När Harald
rwerldens Skapare Sädan tros bekännelſe gaf Thorkel Ingemund-
öſwer alt antagna willoläran om den, och flere ſådana hjelplöſa
Gudar, kunnat döfwa den inwärtes öfwertygelſen, om en alnmänt
ſon på Iſland, när den mordiſke Biſkopen hangbrand wille för-
kR r r
härſkande Gud. Sä at, når menigheten, och de ſom hade annars
ſfarfaſte blefwo tilfrågade af ſKommg Mof Haraldſon, hwad tro sydo
men icke deſtomindre dyrkat och äkallat den rätta EEuden, hela
ye~~~~2eLLR.5dd~5tda
må honom at taga ömot Chriſtendomen Han yttrar ſig då, at
de beifrat med landsflyktighet. Ty Hjalte hade blifwit dömd i
i Hedniſka Norden många ſådana, hwika föraktat afgudarna,
4~
dårſkaper, mäſte ock upwäcka wördnad för et högre wäſende, ſom
ſör-
han intet wille hafrwa annan tro, än den Tihorſten och Thor hans
andra än barn och tokar, at förlita ſig på ſig ſjelf Den mäſte
foſterfader hade haft, hwilka trodde på den, ſom hade ſkapat ſo-
~el. 1. ap. t5.
i ſin magt och wishet innnefattar hela werlden. Nan träffar ock
dl ſom nu ſin wärkan emot dem, annars blef et ſädant upföran-
til alla delar pä honom ſielf Nan kan dock intet förtänka dem,
n, och at de aldrig trodt på nägon annan än ſig ſielf (1. Sam-
d hade, ſwarade de, at de woro hwarken Hedningar eller Chriſt- lårg.
rwara mycket kortſynt, ſom kan inbilla ſig, at hans öde ankommer
ſt1w. Näe ſådane GEudaföraktare woro mäktiga, förlorade lagen
män, lät bära ſia ut i ſolſlenet, när han ſkulle dö, och befalte ſig
len (4 Lagmannen pä Iſland Thhorkil PNåne, ſom för ſedighet
ma ſwar gaf Llrnliot GEellina frän Iänmteland, när han på ſamma
ſom intet kunde fåſta ſit förtroenoe på liflöſa träbeläten. Den ſam-
me eftertanka, ſom upwäcker förakt för almänna och wedertagna
ſätt tilfrågades af ſammma Koung 2. Om Rolf rake i Danne-
och obefläckat lefwerne, warit i ſynnerhet wördad hos ſina Lands-
iEfter nm1 warande taleſätt, borde med alt ſkäl deße kallas Aihei-
