tenſkap, och Brynild behöll under ſjelfwa bröllopet ſit krigiſka ut-
ſeende, emedan hon ſat i brudbänken med Hjälm, Brynja och full
fänga tagen af Tuar Denna träfning lade grund til deras äk-
öfwer Halogaland och Småland (1. Nan kan ej med ſäkerhet
rike ät ſin Srwåger Asmund, hwilken ſåledes wardt rädande både
under en ſädan färd blf Brynild, efter et enwiſt motſtånd til
utmärkte ſig fördenſkul redan i ſin ungdom med en betydande hur-
ruſtning. Från et ſå raſkt hjonelag ledde Boſe ſin uprinnelſe, och
wiſade ſig wid alla tilfällen en wärdig arftagare af ſå hurtiga
tighet, och ſolk af ſådant lynne woro altid wälkomne hos en ſå.
ll u 3
en förtrolig wänſkap emellan honom och Boſe, hwilken bibehöls
föräldrar. Och ſom Prins Seraud war af ſamma ſinnelag, blef
nm på ſin ſida tillöd ſin wänſkap och foſterbrödralag, hwarpå de solkte-
och modſtulen, paßade ſig intet för en Prins i deßa tider: Seraud
tid. Och på den räkning är Oſtgjöha Konmmgen Sögne något Lonungar
dan Herre å denna grund fattade han et beſynnerligt tycke
got når hafwa lefwat under Sgrald Sildetans förſta regerings-
han en mycket namkunnig ſon, ſom het Seraud. At wara feg
~4n
rek, ſom warit af Eautes efterkommande Hans Lemål Silgia
oſörkcänkt, oaktat alla wanſkligheter. Afund och Hofränkor, ſem
för en rik Bondes ſon, benämnd Boſe Cuar war Boſes fader,
iHſter-
och war gift med Brynild en Herſes dotter från Noatun. De-
del l lap. 8.
war ifrån Småland, Sårwar Jakls dotter. Ned henne hade
Starkader, ſom biwiſtadt Bräwalla ſlag, måſte defia Herrar nä-
nan dſtgiötha Konung wid namn Sring efde wid ſlutet uf a,ſI
och blefwo ganſka wäl emottagna. Ryſka Konungen hade twänne uarna.
ſom wänner förfogade ſig bägge twå il Konung Hertrygs Hof, onun-
ädre,, om hwilken är talt i Ingiald Flrädas Hiſtoria. En an:
ſin riktighet, at Llsmmunds ſon Armod blifwit mördad af den Aemod.
men ſom bruden hade i ſina yngre är warit ſtora Rikingar, och
ras giftermäl war intet hegynt med nu wanliga friare betygelſer,
döttrar, den ena blef gift med Eigil, och den andra med Asmund.Asmnnd.
rald Hildetans regeniente. Han leder förwmodeligen ſin Att frän
Säſt-Gjöha Konmmgar, emedan han warit broder med en aut.
Efter Hertrygs död ärfde Ligil Ryſland, och afſtod ſit fädernes
emedan deras kiärlek börjades med ſlagsmäl. Så wäl brudgum-
utſätta tiden, när deßa förändringar tildragit ſig, mmen om det har
