nade, och Drotningen, ſom n intet aj någon Småkung begra-
des, gaf Konmg Olofs utſkickade et godt ſwar, och fulkomligt ja.
ne til ſin Eemål ee, Anſenliga ſkiänker blefwo tillika öfwerläm-
de, ſom kommo undan elden, på ſtället nederſablades. Drotnin-
ne blefwo bägge innebrände, med ſtörre delen af deras folk, och
llpſala, där Drotningen då wiſtades, och begärade at få äga hen-
gare friare från Morrige Den ſamme Brins dlof rpgwaſön,
Förlofningen blef då fulbordad, och Kommgen ſkickade til ſin til
kommande gemål til fäſtarfä, eller trolofningsſkiänk en ganſka
hiwilken Håkan EEamle i Swerige, ſå hederligen förſwarade uti
Norrigt, hwilket ilhördt Håkan Jarl Sigurſon. Eåfwan blef
ſtor guldring, ſom Konmmgen tagit utur et afgudahus på Lader i
a frlare på en gång. Icke deſtomindre blefwo bägge Konmmgarne Snurdſka
ting til ſin heder, emedan hon kort därefter, fick en nm och mågti,
ning Sigrid, wände tilbaka i ſtörſta haſt til Norrige, ſå ſnart
des ſpäda barndom, war efter mnga wådeliga öden ändteligen
hade länmnadt befalning öfwer ſin flotta, under ſit beſök hos Drot-
lifwet. ſelbart är, at Drotning Sigrid led härigenom ingen
r7
tlden, ty man finner af wåra Hedniſka ſörfäders grundſatſer, at
myde
äåterkommen til ſit fädernesland, och där blifwen Enmwålds-Konmg
han blifwit undwrättad om ſin Herres död, och berättade för
öfwer hela Norrige, wid år gg. Drotning Sigrids perſdnliga
LA a 2
~l r. kap.3.
ßörmſten anſågs för ganſka liten, då man intet förlorade mer än
blefwit kallad Sigrid Storråda. Srane, ſom Konmmg Harald
ge, och blefwo Aſta, och hennes fader mera miſlynte öfrwer Ko-
kErid
mycket wäl undfgnade, och mot natten ingwarterade i et gammalt Släkten.
Haralds efterlämnade EEemål hela handelen, ſom förelupit i Sweri-
konungar at fria til ſig. och är hon af denna utlåtelſe ſedermera
hand och wänſkap. Han ſkickar därföre et anſtändigt ſändebud til
förmäner och ſtora egendom, gjorde ſamma wärkan hos denna
~ry S2Rw~LLKK0.2eRu-
nmmg Harald, än Drotning Sigrid. Så omenniſklig, ſom den-
tna gjärning war i ſig ſjelf, ſå ringa lär han warit aktad denna
lDrotningen bewäpna ſit folk, och tända eld på huſet. Konungar-
Herren, ſom hos de förr omtalte Konungar, ſom begjärt hennes
gen yttrade ſig därpå, at hon pä detta ſätt wille afwänja Små-
