folk, blifwer nog otydeligt. Man lämnar därföre til Läſarens e-
git efterſinnande, at paßa ihop de mindre tydeliga orden, och de
ländſka reſa talar om erfinnas (2, men hwad deße woro för
bodde deße uti et ſlätt och fruktbart Land. Sedan upräknar Iornan-
efter förekomma Ceuſtes, Lagot, Lergi0, Sallin, liothida, och
man nu blott med gißningar kan efterſöka. Ottar uti ſin Mor-
1 Aornandes äe rehu- käetici- l6. 2.
åter erito-Kennä, några göra Arochiranni til twä ſärſkildta,
andra äro förmodeligen til nödtorften förklarade, hwar förklaring
behöfwes. Paulus Diacons har intet lämnat någon utförlig be-
Arochi och dRannii, andra äter til et m. m. Det är näſtan oe-
(
röras, hwilka förmenas hafwa ſkedt ifrån wår Mordiſka halfö
Linuli (g). Och torde deße ſenare förmodeligen wara de ſam-
ſkrifning på Seandinaoia, han nämner likwäl Seritobinni och
oemotſäjeligt, ty uti ſomliga exemplar läſes krefennä, uti andra
mitißimi, ſom woro minſt wilda a; alla Skanhiens inbyggare.
motſäjeligt, at Iornandes underſtundom upräknar Härader, under-
förbräkade af dem, ſom afſkrifwit hans wärk: Hwilket ock är
Sränſor
namn, kunna låtteligen igenfinas, hwarföre man ock budit til at
me, ſom Jordandes kallar inooiloth. Nan får framdeles
ſtundom ock mindre ſamfund, hwilkas namn ſedermera genom an-
ed deſia jämföras widare Oinoyiloth, Suetbidi, geni,
nan inrätning kunnat räka aldeles i glömſka Man behöfwer intet
anledning at tala nägot mer härom, när de utflytningar ſkola om-
kordna
förklara en del däraf uti det föreglende Några kunna ock wara
lltom deia bodde dſtrogothä, daumaricl, Ragnarici, Finni
lDanſke, Cani, ſom leda fit urſprung ifrän deßa, i ſynnerhet
~3t
~ånder.
ſom woro de längſte af alla Soandianer; dock ſäger han, at de
Stansis set begifna på krig. Kring bergen bodde Euagerä och öthingi.
nämnes e Härad i Skäne, ſom kallas Laprähärad, hwilket
gå ſå långt tilbaka i tiden, för at få bewis på ſådana förtappade
Swea Rikes iſtoria.
tilägnade ſig ſammma förmän. Alraſiſt uprepas rannii, Agangiä,
lmirä, Lthelrugi, Arochiranni. Någre af deja upräknade
pitina. och lär aråwärk härmed egenteligen böra ſörſtås. Där.
ord. llti Konung Waldemars ordebok af trettonde ärhundrad,
des Athelnil, Finaithä, outigot, och woro deße ſidſte myc-
