ta Landam ärko er nmällim Iemtalands og Finmarkar ogk Jelſinge-.
Rik
lands weſtir or Leinglings lidum ok ſua Rorder til Straums..
(D Schöning ammle EEesgraphie ~ 46. p.1t4. orden iro deßa Lhet-
nare hafwa funnit bättre ſin räkning wid, at omgäs med agl
förnämſta ordſnker til denna förändring. ch lår kandets inm-
L) SBturleſdn . 1 p. 13k och S3.
ö~olklän-
wiſt emellan Swerig: och Morrige i ödemarkerna, och började ſå-
uEigu tha Iämtar nordur a Einnmork firi ſtraumi R1 . raſter at
aaveida dpr ok ilorna, ok geinger ſua Auſter lCandamerit mothe
ledes at upodla Landet, ſom af honom blifwit kalladt Serjulh-
erna. SEwerige, möter oß mot ſöder det tgenteligetn ſå kallade Swea
Sedan man gådt igenom hufwudländerna af Norra delen i
ulſio ok i Rpodſio m m.
MAngermannalande taker til, thar ſum heitir Leimoſior, tädan i
ſörmodeligen emot föräldrarnas wilja. Han utwalde däå ſit hem-
Iämtarne hade i ſFinnarken nitton Raſt at jaga efter djar och
dalen (3 Denmna berättelſe ſynes långt rimligare än den, ſom
et gammalt Morrſkt Document af fiortonde ärhundrad ſåges, at
ifrän Swenſka Håfwet, eſter han bortröfwat en förnäm Iungfru,
srånſor
nåd, ſlyktade han til Konungen i Swerige, hwar han war länge
k3 peder Clauſens Morriget Beſkrifwelſe p.1aa
leder namnet af Herulerna, hwilka utan twifrwel bodt här j Nor-
ekorrar, och at kandamäret mot öſter war Angermanland (e,
den, men hafwa förmodeligen intet nedgräft ſig ſå längt ifrän
~. 6
sordna
i tjnſt och anſeende Andtligen blef han ock nödſakad at rymma
uti ſin tro och undergifrwenhet under Swenſka Kronan (1). lti
Haldan Swartes baner, eller warit hans Nerkisman. Haldan
Ierdalen.
känder.
Serdalen ſkal hafwa fådt ſit namn af en Herjulfer, hwilken fördt
bemödande förgäfwes, utan Iämtlänningarne förblefwo beſtändigt
wit förknippad med Swerige, ſom Iämteland.
hafsſtranden. Efter utſeende har Herdalen haft ſamma öde ſom
Swarte är af Pnglinga Atten, Harald Harfagers fader, och lef-
de i nionde århundrad. Sedan Herjulf råkat i ſin Konmmngs o-
Saea Rikea iſtorla.
Iämteland, och lär denna bergsbygden yå ſamma ſät och tid blih
bundna Hedningar, än Laglöſa Chriſtna. Fördenſkul war alt
