icke deſtomindre antingen Ledungslama, eller någon annan därt-
mot ſwarande afgift. Drager man ſig widare til minnes pennin-
ſom lägo långt ifrån hafwet intet indelte i ſkepslag, men betalte
ſem kallades ledungolama, och utgick alla är, når igen ſädan kednng-
dingar påbödos, gaf anledning til en lång betydeligare afgift,
tet kunde wara ſtörre. lltom des woro förmodeligen de Landſkap,
utaf halffierde hundrade fartyg (~). Räknar man hundtade tiugo
garnas godhet i deja äldre tider, ſå at en mark penningar och en
mark lödig intet ſkilde mycket frän hwarandra, kan en hwar lätte-
i hwart hundrade, ſom man fordom plågade göra, borde edings-
pmmaren.
ligen begripa, at denna ſkatt warit ſkjåligen indräktig för ſkatkam-
ma afgift, ſom utgick til llyſala empel, h ar den föörmodeligen Konnnga-
nund uttog, då han for emot Konung Knmu i Dannemark, war
at tro, at de ſom för ålder ej foro i Leding, woro frikallade frän
lama öfwer hela Riket åtminſtone utgöra 100 mark. Detta
men. Där gifwes ock någon anledning af detta äberopade ſtället,
gens inkomſt war af denna ſkatt. Den Leding ſom Konung A-
g27
man hade ſig bekant, huru ſtor Laga-Ledingen warit af hela
3 y 2
kan intet ſägas wara beräknadt för högt, när llpland allena, eller
denna afgift. Efter llplands-kagen utruſtades fyra fartyg af
de tre Folkländerna utruſtade ätta och ättatio fartyg, fyratio nem-
kel 1 lap 7.
Swerige, ſkulle man någorlunda kunma ſluta, huru ſtor Konun-
raud och Boſes Saga (g), at keding betaltes i ſjelfwa Hedendo-
gar, war fyratio marker för hwart fartyg. Samma pålaga af
ſkatten erlades ännm uti det ellofte ärhundrad (1), o ch har han
räkt, ſå länge Templet och offren mid magt höllos. Ty Tenmpel- maaten.
hwart Hundari l4, och gjärden, ſom där til fordrades uti pennin-
bör hänföras til de aldra äldſta tider, och utom des itpgar He-
xKonmg Anunds Leding warit ſå alnmmännelig, at den eſter lag in-
ligen aſ Tiunda, trettio twå af Attunda, och ſexton af FFierdhun-
förmodeligen med Templets ödelåggande uphördt. Nen underſå
fyratio marker för hwart ſkepp, gjälde äfwen i GEothlan, ſom
med ſiu fartyg borde infinna ſig i alnmänna äedingar (r). Om
tarnas förbindelſe at wara Konungen följaktige, när alrmänmma Le-
da land. LAnnars kan man intet med fullkomligt ſkäl päſtå, at
Leding företogs (e Denna ſkatts natur wiſar nogſamt, at han lama.
