digheter, och är det ganſka troligt, at det ſkjedt wid Husby i
Sjäſter-Götlhland, hwilket ſå wäl af gammal ſågen, ſdm an-
hwilken räkning kommmer ganſka wäl öfwerens med andra omſtän-
wa Chriſten, ſa framt han måtte ſegra pä Olof Trygwaſon. Se
OHlof Skötkonmmg, gjorde löfte i Swölderſlag, at han ſkulle biſ-
en gammal Dagbok har Olof Skötkonmmg blifwit döpt är 100 ig,
geland, och däriſrän blifwit efterſkrifwen af loſ Sköikonmmg,
dra omſtändigheter bekräſtas b4.
(1) Sä wål ilicla propria katrnoanm l. . ſom alla gamla kegender
kunna wåra inhenſka berättelſer ſå wida koma öfwerens, med
ryg,
komma öfwerens, at S. Sigfrid war ifrän Engeland. At 0lof
g
ſon. Om han efter Norrſka Konmgens fall reſt tilbaka til En-
nung Olof hafwa begärt af Konmg Mildred i Engeland, at få
Iſländſka Handlingarna. een hwarken war han Biſkop i ork.
ock antaget Chriſtendomen. Efter wära gamla Legender ſkal Ko-
Jon Sigrd hade tilförne warit Hoſ-Biſkop hos Olof Trygwa-
~a t.
blef Ehriſten, och at en Engelsman förrättade döpelſen (1, hwil-
ll u u
e eller war någon Konung i Engeland wid namn Nildred, och
nägon tilförlätelig Lärare, däå han nog wore ſinnd at antaga
ingen liknelſe är, at Konmmg Etlhelred gjordt Konung Olof den-
gel 1. Cap 16
ken Iſländarne kalla on Sigurd, och Legenderna S Siafrid (-).
är då troligt, at Olof Skötkonung intet långe drögt, innan han
i 3ork pätagit ſig denna långa reſan. Nan gör denna berättelſe frid.
Konnga Familien Det drögde intet länge, för än den gjorde Rligio-
ä detta ſätt war Chriſtna Religionen inkommen i ſjelfwa aelmna
Ehriſtna Religionen; hwarpå den helige Sigfrid, Arke-Biſkopen g5. Sig-
ſom war Olof Skötkonungs måg,, fölgde ſamma efterdöme. Det
mera mågtig, och gjällande i Engeland, än Eehelred ſjelf. Eftec
na tjenſten. Han kunde få ſamma förmän af ſin egen ſtyffa-
än widare framſteg. Erik Jarl Håkatnſon frän Morrige, ſom ha- nens
för mycken heder, om man kallar den en Saga; ty den är intet
annat än en dum FFabel. Så mycket är wiſt, at Konmmg Olof
de tillika med ſin broder Swen Jarl uppehällit ſig i Swerige hos urhof.
der Swen Otto, Konungen i Dannemark, ſom redan war
gren wants, och Erik Jarl höll ſit löfte Des brodw Swen,
