modeligen bodde i granſkapet. Hakes Jarl het Seidin, och d:s
ſon Lifil hade fådt löfte om Prinſeſian, ſå framt han kunde
nan Fylkis-Konmmg, ſom kallades Sywen Segerſäll, hwilken fer-
delen af Swerige: nmen det ſom är andragit, kan tjena til et litet
i Skåne. namn päå ätſkilliga Fylks-Konungar, ſom fordom war i öfra
i Skåne ſom het Sake. Til hans dotter B5nild friade en an-
numgahuſen, wet man intet: Sagan nämner allenaſt, at onmmg
förſwara riket för Swen Segerſäll Men denna Brud war af
ödet förbehllen ät en hel annan perſon, hwilken hade någon tid
Sring war Skiölds ſon, och ago ſoneſon. Det bör man
nmmg alfs Kämpar, nemligen, feän Morrige Srokden Sware
rwiſtats i Häkans hus ſom obekant, och föga anſedd. En af Ko-
sFylkes. har jag mig intet bekant: förnmodeligen har det warit någsn srt wi)
na. Om deßa Kouungar warit af Danſka eller Swenſka Ko-
onm Sweriges gaaila Snmäkonungar. Skåne har ock tilförne uns
dock päminna ſig om Lonung Sigurd och hans folk, at de, un-
förſök, hueu almänheten ſkule uptaga en omſtändeligare Hiſtoria
at de öpnat ädrorna på hwar andra, och lätit blodet ſammanrin-
~aea Rikes iſtoria.
Orköyarna och Skotland. llaug war hans trogna följeſlagare
der en häftig ſtorm uti Nordſiön, då alt hopp om rädning ſyntes
derſtundom warit rgerat af ſädana mindre Konungar. En Ko-
wara ute, likrwäl intet wiſte minſta tekn til räddhäga. Fruktan
g43
och foſterbroder, och hade ſtadfäſtat ſin förening äfwen dårigenomp
åJak--
trädare, har regert en lång tid i Skäne, faſt ingen ſärdeles
(g) Hela denna beråttelſen är tagen af Rimberti Lita än-gmil ä 27.
1u~ TEru2dm022n
nmunng Sring, ſom uti regeringen hade ſin ſon Sigurd til efier-
Sigurd.
S4id den tid ſom Sölywe regerade i Swerige, war en Konmmg
och klenmodighet woro i ſynnerhet de ſinnets rörelſer, ſom man i
~ .
märkwärdghet finnes om honom upteknad. Des ſon Sitgurd är
något mera namnkunnig, emedan han med härfärd beſokt bide
~onnngar Det wore kan h ända lätt nog, at framſkaffn änn några
deßa tider wille wara aldeles Herre öfwer (1)
SI ring.
