ſkiljas från rikedom, ännu war Swenſk, och lämpad efter Landets
och tidernas beſkaffenhet. Det, ſom gamla rykten gfwa wid han-
alt detta intet förſummades, och öfwerflöden, ſom intet wäl kan
SIridufoſtra.
garnk.
ſynnerhet när man tillägger den omſtändighet, at handelen under
niſka Konmmgarna, emedan det kan til äfahentyrs anſes för oaf-
den om fordna Konungar och Kungsärdar, winner ock härige-
nom ey ſannolikhet, ſom ſtadgas än rwidare genom de många och
giordt, om deßa Herrar warit rådande på något ſtälle i Swerige.
idoga ellhhr ſnälla hushälningsſimaken förmindſkar ärliaen deras
höga Attebackar, ſom ännu finnas i landet, faſt den nu warande
Saea Rikes Siſtoria.
man förbigådt, ſå wäl Lonungarna i deidgjötaland, ſom Sun-
anför ſamma ßen i ſina dlon. lhan.l. 3.p. 12f, men har läſt den
å ſamma grund äro ock Konmgarne i Jotunheim och Biar-
2Ake eller ßake, dock kan det intet ſägas mcd någon wißhet. ormius
ſom de uti gamla Sagorna förekomma. I detta hänſeende har
gg0
tilfälle någorlunda göra til fylleſt. Ned gisningar har man intet
antal. Odfwerlämningar af forona Städer, Byar och Slott, gif-
maland förbigångne. Det ſom är anfördt torde bewiſa, at Lan-
(g) Lorfäns lll. dlor. L. ll.p.12.
det rwarit på alla ſtällen bebodt af betydande och tiltagsns mån,
wa
skylkis-
rwelat förwilla Läſaren, utan man har fölgt berättelſerna, ſådana,
til upſala ; det är möiligt, at det kan ſyfta på någon Lonung ſom hetat
~. .
Skånſka Konumgen eller Jarlen Strutdaralds, och hans ſöners
gon emot ſig och ſiu Höfdingadöme föröſawad fiendttighet g
annorlunda.
~Runſlen wid Siörup i Skäne talas om endddbjörn, ſom fölgt en Ake
om Swenſka ſörmögenheten, kan anſes för aldeles trowärdigt, i
hwilka genom ouphörliga härfärder utödt folk, och ökat rikedomar-
onun-
gGRan har trodt, at detta korta ſammandrag af några af de
fordna Fylkis Kommgarnas bedrifter och Hiſtorier, kan wid detta
~~~~~~e50
na i Landet. Så at hwad Adamus remenſis fordom ſkrifwit
(e Sagan om Lonnng lof och hans Kåmpar ä. 16. p.g3. Lå en
