rwitnesbörd, blifwer det likwäl oemotſägeligt, at wåre gamle för-
fäder intet kunnat wara okunige om Chriſtendomen, långt förr än
brer och yſkar (4. Men omm man ock aldeles å ſido ſätter deja
nesland, och när wi med fult alſwar beflita oß at följa det, blif-
ſinom tid behagat låta Chriſtendomens ljus upgä uti wårt fäder-
ullförwaltare kringſprid ibland alla folkſlag, och äfwen hos Cim-
för Scytherna, och gifwit anledning, at et beläte, ſom warit up-
Ansgarius kom hit. De utländſke Göther woro redan ui femte
århundrad omwände til Chriſtna läran, och en Konung frän
rättat ät Nars, där blifwit ſönderſlaget (2. llti en gammal re-
~Sweri-
R r r 2
at fadren förſtir det bättre. Jag kan ej tro, at man wanhedrar shrlſlaa-
hundrad (1 Philippus ſkal ock hafwa ſörkunnat Eangelium
dem intet.
ſebeſkrifning om S. Thomas berättas likaledes, at Apoſtlarne delt
gir honom intet, och än mindre GEuds göromål, ty han förſtår
hwilken ening äfwen warit antegen af Erigenes, uti tredje år-
F
i den tankan, at Apoſtlarna ſörkunnat Edangelium för hela werl-
ſig emellan den då bekanta werlden (g). Den, ſom därföre wil
~~ .
tro, at Chriſtna läran då blifwet bekant äfwen uti Swerige, kan
gel. 1 kap. 16
den, och ſkal Apoſtelen Andreas hafwa predikat för Scytherna,
ſkyldiohet, han mäſtcar mycket litet andras gärningar, ty det an-
men förſt i det ellofte ärhundrad kom til någon ſtadga i Swerige. lhriſten-
ſörelſe med den EEudomeliga wisheten. Det kan wara lofligt, at nens
rwårt förnmuft, när man förllknar det wid et barns begrep, i jäm- Religio-
~Man lämnar dårföre all underſökning, hwarföre Chrſtendo g.
mål En ärlig man är i ſynnerhet mån om, at fulgöra ſin egen
femte ärhundrad ſäger, at Chriſtna läran warit, genom Fiſkare och
rwärkeiigen hafwa någon anledning til ſin tanka, hwilken jag lik-
rwilja weta all ting, men det är fäfängt at inbilla ſig, det man urhoß.
Det paßar ſig bätre at eſterſöka, när Ehriſtna läran förſt blifwit pom i
bekant i wår Mord. llti äldſta förſamlingen war man wärkeligen Aorde.
rwet det. 4Wi erkänne därföre med wördnad GEuds nåd, ſom i
rwäl hwarken wil bekräfta eller wederlågga. heodoretus uti
rwer intet mycken tid öfwer, ſom kan anwändas på onödiga ſpörs-
