(g) eår ornandes 6. 3. upråknar de folkſlag, ſom bodde i Seansien,
och efter alt utſeende i ſßdra delen dårutaf, förekomma ihland andra
ſkiölds anmärkningar til Lita healerici kegit p. ac3.
het as ſamma folkſlag, ſom Fornandes kallar äoi minor-,
lltom deja W lſ1-och ſtgöthar war äſwen en ſtor mycken-
och på fränſihan tltteelL1 tAjdNt). Man kan ſe häronm ering-
rwår Nordiſka ſtambygd. id år 1åa blef i en trägärd pl
åfrwen ßrochiranni, hos hwilka denne Rudolf war Konung. Si ſkriß-
wes ordet nti Samoneti uplag af lasſlodorus är 1st0. Andre,
Norremalm upgräfwen en Lerkruka, uti hwilken, utom förbrända
drt uti Axochi och Rannit. Men denna ſondring torde wara mindre
ſom intet hegripet hwad deßa ſknlle wara för folk, hafwa ſönöerdelt ar-
xlttyknin- af Hr Laltinſon och utgifwen i Göthehorg 1j. olh lochläi Lita
ſkap emellan de uttågande GGöther, och dem, ſom blefwo qwar t
tuder med mycken omſorg granſkad och förklarad. Deßa Göther
ben, en af Alariks penningar rwar förwarad (ex Iornandes
hwars öfwerſätning förmenas änn wara i behåll, och är i wåra
Swenſka. Nan har ock anledning at tro, at där warit gemen-
Swea Rikes åiſtoria.
aon inſigt i Italienſkan, och har tillika någon kundſkap i wåra
uädig. Atminſtone är ſkilnaden emellan Arocher och åartåker ſå li-
berättar, at en Konung frän Seangien wid namn Rodulph öſ-
hafwa länge bodt i Moeſien, och torde til äfwentyrs änmu några
wergifwit ſit ſädernesrike, och ſörfogat ſig til Kommg Theoderik i
trn,
gå
Nordiſka tunaomål, träffar näſtan ord i hwar rad, ſom är ren
dre uti ſin sroliga ſtorhe1 (t). Hos deßa war lllphilas Biſkop,
kAnnars undergick Latinſka ſpråket en ſtor förändring genom Gö.
gar.
hoä-riol bkegi med Öderingſkiöldo anmårkningar, H. y. alim
öfwerlefwor af dem wara gwar i negden af Swarta Hafwet.
och woro, kan hända, långt lyckeligare i ſin fattigdom, än de an-
(D) Lå åtſidan af detta mynt ſtob stattttdh c0Ttthoö dLedAa.
talien ().
Sw. Hiſ.1. . 6. 10.
thernas inbrot, och är det ofelbart, at Italienſkan upkommit af
den blandning, ſom härigenom förordſakades. Den ſom har nå-
~ 10.
(1) ornande t.6 ä 5t.
hwilka bodde i Notſien, närde ſig förnämligaſt af boſkaps-afwel,
