clelererant. lawmani Bttiea lingaa tune ea brancae, il elk, feraoe
~ 18.
aaa appellanorurm, lingas atrihh uta libheri eiesrunt. jacobbus de Li-
kdn denna utlßtelſe finnes: Roammbhri ae arniente eslo2 slanar amnina
Sunon och Lſlareomir äro de, ſom hos FFrankerna regerat näſt
ſkal man ock utan ſwårighet finna, at de äro aldeles Swenſka.
Epicilegiam L. 1u00. har infört en ſkrift l Rltro ämbali2, uti hwil-
l3 2an wil allenaſt beropa ſig ps åtſkilligg namnkunniga mßn, hwilka
triaco hos dlartenne L. 3. sneslatorymm ſiger, at franes hetydde y
Latin, bellieokne. armi) eereitata2. Se u ange likionar. 4 lll,
alle för ſin tapperhet btifwit tagape sTråk ener Fråkne, ſäſom Fryde.
--
Frankerne förſ blifwit kalladeEracti, af GErekiſka Bja2uree, ſsm bet-
p. S33 af Benedietinernas uylag. ibanius witnar utom des, gt
g6
Danielo kliadire le )Lrande, med EEriffets tilökningar.
Slodwer. khilperik betydde hjelperik på Frankiſka, härom är
kFräkne, Ale sßrlkne, rithof rätne. m.)m-i
ynwkra fordna GEöthiſka Konungar träffar man ock en, ſom hetat
lM arigine äe la dlatian krangoile, finnes tryk( uti 3 Tomen af .
gar.
mantrykt med des lap ii l origine le2 krangai-.
der hewåpnah. Ifr. ~. Eermon liar origins ä2 l diaian Lrag-
4 Sigobert från Eemblouro eler SEemblarenſis i börian af ſit shra-
talt tilförne. En af Ehlodorwäi ſöner het åhram. SEram är et
nicon har fsljande utlätelſe. Lalontini2, ( branea2) attioa lingur
goile. l6 4.
lltytniw-
2) Et ntdrag af Lere Sermons ohhlerration- iltarigues et eritigaee iir
ma. khlodowäns kallas lLudonin hos Caſiiodoris, dch ibland
at betekna Konung och härförare. Det wore inet ſwärt, a an-
at FFrankerne, då de ſatte ſig neder i EEallien, en llm; tld wart
Swea ikdo iſtorl.
gammalt Swenſkt namn, ſom ock brukades oſta af Skalderna til
almogen. Markmader och Marcomir torde wara et och det ſam-
wäl, at ordet heteknat en hurtig eller fräck man. Herr Acherp uti des
inerpretatar teroees. Sigebert bedrager ſig ofelhart, når han inhillar
fri för ſkatter och utlagor. Anſer man widare FFranſka Prinſar-
föra ſlera ſådana likjudande namn, men de gås förbi til at und--
-lbrba bo-a.
nas namn, ſom kr det enda man nu har qrwar af äldſta ſpräket,
ſig, at alentinianus gifwit FFrankerna ſit namn, men han intygar lik-
efter Priamus. Söne och Siune äro almänt bekanta namn hos
