Saliereller Franker nämnas ibland Tyſkarna hos de Hiſtorieſkrif-
wade, ſom äro äldre än tredje äthundrad:ſynes det naturligt, at
rwarit egenteligen de, ſom kallade ſig Franker. Som n1 hwarken
Holſt.p. 14~. ch ſinger man ofta ſpr til ſådana hawets inbratt
knnu ligger förſånkt i hafwet. ddanckaverth Eeſchrei~.Shleſwich und
gamla tider hetydt ſri. Det torde attſå wara tryggaſt, at Salii
dermera äfwen hlifwit lämpadt på alla dem, ſom gifwit ſig i n-
duta ſolk as ålder intet bodt i Tyſkland, utan kommit annorſtäds
ifrån. I denna punet komma ock allt gamle Häfdeteknare öfwerens-
ra förbindelſe nmed Frankerna. De, ſbm äro af den tankan, at
,t
dan willrådighet hafwa någre farit til Troya, och där ſökt Fran-
faſt de äro ſtridige om ſtället, hwarifrån de böra hämtas I ſå.
fann teke f SEok, Ek och Haßelſkog i ſjelfwa hafmet. fwerſte Stru- tcsßytn-
rit de, ſom egenteligen kallades Franker (31, och lär namnet ſe-
at det war möieligt, gt dr gamle inmånare kundr as en: ſånan oycake
deja folkſlag blifwit tgetteligm ſå kallade, efter de i ſynmerhet före-
tspparna ef träen wånda mst ſud -aſt.c. S6 gt man kan nag ſinna,
Sicambri, Bructeri (e Salierme hafwa dock förmodeligen wa-
37t
fRhen och Ehſtrömmen mot Morden, och inmeßttadts ſlera folk-
ker,
sdt-ſig til frihetens bibehållande emot d Romare, taga all ſin
hlifma förenlåtne, at ſöka ſig tryggarr )oſtälen.
amlehning af yydet Frank eler Fri. Men intet tekn är, at deßa
C e e c 2
Hel 1. lap. 7.
ſlag under detta almänma namn, ſåſom SSalil, Ehauci, Eheruſci,
uets ledande, fgnn nman tn af hafswågorna nehfäld ſkog i oden, me)
rankerne amtalas för föra gånge under Leiſdr alerta ayker-
p. 3. Hafwets inkråktningar hafwa warit ånnu wåldſamare på wåſtra
ſenfelta Bref uti lålpatatianetn cle kunchmenti2 lähhranmalagia Eria-läotlh, ßar.
~. 16.
p ryrö berättar, at då man wid Herrenhauſen ſkulle grafwa til wat-
för friheten. Det kan ock anſes för oafgjordt, omordet i deßa
rworo mer ömma om frihetens förſwar än de andre Tyſkar, hwil-
ſidan af Iutland. y wid ar tgg0, tt32, tsih, och l ſynnerhet ir
nus. Deras namn war ſåledes almänt bekant mit uti tredje ir-
hundrad efter Ehriſti födelſe (t. Deras hemmwiſt war då emellan
rsge, m m hortſktöldes en ganſka widlyftig tract af Shleswig, ſom
ka alla wid tilfälle gåfwo oförnekeliga bewls af deras tilgifwenhet
ggnſka långt in i Landet. SEeard äe 2rigino kernan. l. t. ~. ſTa.
