rwelaktigt, om de gamla Runftenar, på hwilka Longbarda-Land
nämnes, intet warit upreſta tit äiminnelſe af de eider, då Lons
än man ſig almänt föreſtäller. Och torde det ännu mara twif-
det blifwer oförnekeligt, at ßanluo iaoonus, ſom roar ſjelf en
documenter. SSagan kan wara falſk, kan ock wara ſann, och
gemenſkap warit den tiden emellan Swenſka Morden och Italien,
conms haft mycken kunſkap om wår Nord, den han fådt af Folk,
goharderne ännu woro Herrar i Ftalien.
(ä Lellejus Öaterulus l. a. l 1oå.
ſom warit här i landet. Han har warit underrä:nad om Finnar-
4. 1. l 2.
(3) Baulus kiaconns eller wdarnefridi l.. t. ldngolatlorym
la Strabo Seogr.l.7.
omſtändighet. Lå någon äldre Hiſlo rieſkeifware beropar han ſig utſlytnin-
rättelſe Det kan ock förtjena, at ihogkommas, det Baulus Dia-
aller någon annan gammal häſdeteknare Det är ock ſäkert, at
nes eller Lapparnas ſkidlöpande och deras Lappmuddar, han har
naturligen intet mer, än hwad han ſkal lära af den na Paulus
ſom aldeles ſtämmer öfwerens med denna Hiſtorieſkrifwarens he.
gsr
långt förut. T uti företalet til Longobardernas Lagar har Kommg
haft kunſkap om Noſköſtröa eller Maſtröm (5) Ja man kan
Paulus Diacons intet warit den förſte, ſom hämtat Longobar-
ock ſåga, at han i nägra mil witat mer, än nägon orrman
B b b b 3
~el t lap. 1
Rotharis låtit inſlyta en förtekning på Longobardernas Komumgar,
dighet, än e tuſende års yngr Hiſtorieſkrifware, ſom i deetta mål wet
det ſamma (4, hwilkens ntygande ſynes äga det witsord, hware-
welat ſörleda ſin läſare med updiktade oſanmmingar. Det är troligt,
wäl intet, mmen därſöre är man imtet berättigad at påſtå, det han ar.
derna ifrån wår Nord. roſer uti femte århundrad har ſagt
måſte nödwändigtwara mtra i ſtänd atdömma om Sag ans trowär-
intet bedrager mig, kan man af detta alt ſluta, det någon ſtörre
eller Swenſk l rwäår tid; ty han hade ſig ock bekant, at de ſiuſof-
at han författat ſin Hiſtoria antingen eſter gammal ſågn, fom hos
mot intet med ſkäl lär kunna inmwändas ? Det är ock oförnektligt,
at grunden til en del af Pauli Diaconi becättelſer warit ſkrifwen
ſjelfwa Longobarderna warit antagen, eller tſter fordna ſkriſter och
rwar hade ſin hrwila uti en bergskula h är i Morden m jag
kongobarder, och dageligen omgicks med ſolk af ſanmma ſläkte,
