blifwa hemma mot betalning af fyratio mark penningar för hwart
fartyg, eller ſnäcka. Den ſkildnad, ſom här görs emellan Chriſt-
de intet hade luſt at taga del i härfärden, war det dem tillätet at
Länder.
~ 11.
ſin fartyg mot Hedningar, mmen intet emot Chriſtna. Dock i fal
eller Ifrwar Stråben, for til Sayerige på ſina landsmäns, GEoth-
na och Hedningar, år tillagt i ſenare tider. Af denna underrät-
telſe finner man, at GEothland mar wäl undergifwet Swenſka Kro-
länningarnas wågnar, och träffade en ſådan förening med Konun-
fund eller Republik, hwilken ſtyrdes af ſina egna lagar, och en-
nan, dock ſå, at inwånarne utgjorde icke deſto mindre et fritt ſam-
1) Jornandes e relme oriol ä 3. randet nimnes hår wdagoth. Fordna
komligt witsord, ſkjedde undergifningen päå det ſätt, at en Awar
dock ofelbart, at de fordom, åtminſtone i anſeende til Biſkops agotth-
gen, at GEothland ſkulle uptagas uti Saea Rikes förſwar, emot
k. K Eroomana Beſkrifning öfwer ſter-Gjöthland. Det är and.
trykt wid ſlutet af GEothlands-kagen, och ſom ſynes böra äga ful-
~13
nen ulfſtain i nionde århundrad (i) gifwer wid handen,
ſkylta Ofwerhet. Ja de woro ſå måne om bibehållandet af ſin
en årlig ſkatt af ſextio mark ſilfwer, af hwilka fyratio mark ſkulle
Lagſag n, inbegripit öſtra delen af Smälandj på ſamma ſätt lmnd.
aflämnas til Kommgen, och tiugo til Jarlen i Gjötha Rike (
R r
Del ap. .
at EEohland hörde til Swerige. Efter den berättelſe, ſom är
ne finnas nåmnde. Landets gamla rämärken äro upräknade uti EB1öth-
finner mann, at ſå wäl Sotyland ſonm öland woro tilhörig-
(e) Adamus Bremenſis äo iita l)ania 6Ee. F5.p. å0.
hwilkct efter utſeendet, är en förkortning af Rſter-Giöthland. EEränſor
ſom Wäſter-Gjöthland innefattade den wäſtra. Af Sturleſon
nandes är ock den förſte Häfdeteknare, hos hwi ken Oſt-Gjöthar- hſter-
dermera förpliktade, at följa Konungen i härfärd, och leding med
Där ſkulle ock wara en fri handel, emellan Swerige och GEEoth-
och
heter af Oſter -EEEjöthland. EEothland har ock af urminnes ti-
der legat under Sweriges Krona. Hwarföre ock Engelsman-
( äſtgötba Råmårken wid g8äſtgötha Lagen p ~.
land, utan tull och annan afgift. GEothlämmingarne blefwo ock ſe-
gä öſtra ſidan af ettern ligger Eſter-hiöthlan. or-
