åfwerſkriften intet förtiente den minſia upmärkſammhet, omm den intet til-
förne warit af öuräns afritad. Stenetn är nu ſönderſlagen, och tyrde
ala m. m. Men pgeringſköld tilſtir ſielf, at han förbättrat ſtenen, då
blef ſlagen af Wilhelm Conquäſtor (g- Selſingfors anſes ockſå-
af Helſingarna, Selſingaport nemligen, hwar Lonmg Haraldd
Ibiurn ſun ſin, thar rwar haufding elſana, auk ywant Sälalant
~Man kan an nars, om ſä behagas, jämföra Du Lange uti fit Sl-larium
det wara ſkirdt med ſlit; ty alt hwad angär Ihiurns wärdighet, och
hans bedrifter, är borta. D. äL. elſias den äidre anför Inſriptio-
på ordet Raſtg, och fiuner man, at denna wägdelning hös Tyſkarna
uti
ach af den lär man ingen ting märkwärdigt
nen ſådan, ſom den nu kan läſas, uti 6. lt. reg. 12s p.12-
kunſkap genom uppenbarelſe (. När detta krlgstå3 ſkjedt wet sordna
tpp. l. l. p 163 ſåger, at twå lnoa2 eler tre mil göra en Raſt.
beſtändiga bodar, och ſåledes ſet ut ſom a ſtad.
warit hekant, äfwen för den Hlige ßieronpmus.
har han hördt talas om en marknadsplats, ſom warit förſedd me
afmåta Lan dwagarna gcnom Raſter. Beda lo numerarum lirilido
gos
Brooman.
() lltm det, at peringſköldo ittartal 1p. 3. gör Ibiurn til Thor
() 7 ss Lg.B. Helſ d.
a
(5) Adamus Eremenſi- Deleriptia llhBmi e. 6 75.p. 2. jubrl-
Helſings ſon, underråttar han oß tillika, at denne hor Helſing lefwat
~et 1. lap. 7.
(g) 13 Fl ddrap.L Sa2. et war fordom almänt wedertaget, at
en ſtad warit i Helſingland uti ellofte ärhundrad. Förmodeligen
cliam p. 4. Man kan jämfſra härmed Schöninga gamla eogra-
aaaeSnäSdddh2L2R2~~~2~d L
man intet, men det är bekant, när Häkan Harald Harfagers ſon sränſor
(t) Motarii Luhlici atteſt t3 uti pyeringſkjöld dkomam. pe- LIan
til detta tidehwarf 4Wil man tro Lldamus Bremenſis, har ock
ſkriften pa gamla ſyräket hlifwer: Idilora lit rita ſtin thino aptir
cii llplag.
et är troligt, at Helfingarne warit delaktige i denna härfärd. land.
phie . 28. p. å0.
Bihanget til ngar wwidförles Saga, utgifwen af Asſesſo
llti Engeland har ock warit en srt, ſom ſynes hafwa fådt namn
(D peringſköld uti ſit fIttartal p. 3a. har låtit afrita den, och öfwer-
ſom et minnesmärke af gamla HHelſingarna, men det kan ej höra
