Halward gamle kom ther neſt,
Han ſlet ſin tid, ſom han kunde beſt.
~B. Brynolf. Det kan wara mödan wär; at höra hans omdöme-
förordnat en Biſkop Eoerinms, eller Sewerins i llpſala. Nen ſala.
i Bramiſka Handlingarna. llti hans Legenda ſåges, at Sigfrid y. i up-
närkelig man. Nen däremot anſes LAdalward för ingen ting af
Efter Aſmund nämnes en Biſkop i Skara, ſom hetat Stenſinder, SEeonsri-
Intet kan man om honom ſkrifwa,
Hwad han lät i ſin tid bedrifwa.
uti ſörtekningen wid Wäſtgötha-Ldgen. Biſkop Erpnolf kallar 8.i Sra-
dra
Sy blef han död, ſom flere för honom.
Honom war på thet ſiſta döden i wånom,
elgghir Angler toko widher ſjäl hans, ok fördo hänna til shriſgna
dock ingalunda den förſte, ty iurgot war oförnekeligen för honom.
anſågs för Biſkop i Skara, medan han lefde lf den gamla för-
honom Stenfrid (1). Denne man är intet ihogkommen uti Bre- ra.
bör räknas ibland Skara Biſkopar. Ofelbart är, at han intet
man wil lämna honom rum ibland Skara Biſkopar, blifwer han
23
at denne Aſmmund är den nyligen omtalte Oſmund, ſom gaf anled-
LAf hwad, ſom förr är påmint. ſynes ſom man bör hyſa helt an-
miſka Handlingar, och kan man ſåledes nogſamt finna, at han
tekning på Chriſtna Biſkopar i Swerige, ſom finnes wid Wäſt-
intet warit lagligen förordnad Biſkop. Icke deſtomindre kan wara
L 5 5 3
~el . lap 16
ning til ſä mycken oreda ui Konung Emunds tid. Men änſkiönt
rättat. Annars kan det wara en onödig fräga, om S. Sigfrid
tet m er, at Sigfrid war Biſkop i Skara, n den kan intaga,
ſimm han tok. Det är troligt, at han warit en ärlig man, ſom nens
Baraadis, ok är then ſäli är ſlika araudis lön ſkal uptaka, Religia-
götha-Lagen, är denna omſtändighet tagen. Nen den bewifer in-
ſkop kn partidu- inntilelium. ty här lär han ingen ting hafwa ut-
na. Efter Brynolfs witnesbörd, har Stenfrid warit en ganſka
troligt, at han til en del draait wärd om Biſkopsſyſlorna, innan
uphof. t
det llnni war där Biſkop. Wil man följa denna förtekning, war
kAſmund den förſte af Skara Biſtopar. Det är ganſka troligt,
uti ſtillhet förrättat ſin ſyſla, hwarſöre han ock mycket litet omtalas gnoorinns
kEidalrward kommit hit, och ſåledes blifwit räknad bland Biſkopar-
om detta har ſin riktighet, kan man med ſkjäl kalla honom en Bi-
