tannerna på det ſätt i förſwar, at de på ſlutet gjorde ſig ſjelfwa
orttr
til errar i andet, och är det alm änt kunnigt, at Britannien ſe
anmodan. Sors och Sengſt Angoſaxarnas anförare togo Bei-
las tprkywidur i lof Tryggwaſons Saga. Bihanget til Sturleſo
en ſtor och mörk ſkog; hwarföre ock en ſkog i Holſetuland, Holſten, kal-
nemligen at de inkommo på Britannernas Kommg Worigrnis
de Anglerne i Schleswig, och är Anyeln ännu ryktbar å defia.
ne. Sielfwa hyrmgen har många likliudande orter i Swerige, ſä-
dermera af Anglerna wardt kallat Enaeland. Af det ſom i förra
å är anmärkt, hodde Saxarne i äldre tider i Hollſten, och borde
ſom Turinge i Södermanland, Tyringe i Skäne och mera dylikt et
-
amellan: Iutarnas och Sararnas land (1). Pä denna grund bod-
de warit hwarnndra följaktige ti; Britanmien. Dnna ſannolika-
man lhärutaf kunna ſluta, at lnglerne warit deras grannar, eftey
Miſsytnin- regionſdy2 noyilw- aleeko-, et laea ;rimum ap;plieaille, gai uyar
dus l. 1. p.4. Runeberga och Runebergs härad ära bekanta i Skå-
ddan. ~. 2. p. 16. Bareslcf 1p.52. Htrslef p.47. m. nm. Lå famua
rwore beſynnerligt, om hela drnna lilhet borde iilſkriſwas rn klytt
tlti Skåne lytas många byars namn pä lef ſåſom Sötherslef dAo,
de gamlas Kaupung. uneherg i Thyrinaen förekommer hos witikina
Sae Rikes iſtoria.
og många byar i Skåne heta Alſtnd. Heſlinge hos Pithm.p. 1e3
gisning bekräfras til alla delar af Beda, ſom herättar, at Ang-
händelſ5a
ſått nämnes åtfkilliga orter i Saren hos Dithmarns ſom alla ändas
~. 1se
lerne, hwilka ſedermera ſatt ſig neder i Engeland, hodde tilförne
gE3
later ſom ren Swenſka. Eapungumm p. . ſynes wara det ſamma, ſomt
. 6 ä. 6. och mtirirwidu en dylik wid Majectum k.. p.1 1g.
älti en by i Saxen, ſom het Redmerslene bade iſkoy ithmar en
AnTlber-
läd. hoclie yanaupatur tkoclolaya. Jaderolsddon u förtiörn.
yå leue, ſåſomm yallislene p. 1. Hillesleno p. 4t. Mimmilrur p 7.
wara kallad ſtirignidu af Sararna has Ldithmarus LLterſehurgenſis
EAnglerna öfaer ti; Britannien eßas öden äro almänt bekantag
ola år 40 foro Sararne i förbund och ſällſkap med
ſ4) Lwed och wid betyder ſkog på Swenſka, och äro Tiweden och dol-
gård p. 62. Rutmerslef, nu Remmalöf är en by i Haragers hrad j
Skäne dlon. le. p. t6 Alſii är en ort i Saxen, Dithmar p. .
meden, nu Holwåaen, bekantg ſkogar i Swerige. ftprkywider hctyder
dj.
1. a. p 55. Hå ſamma ſått tråffar man en ſtor ſkog i Bähmen
