eaela faosror celesnclere et cietwaa lsronitatsmm renirs, et aiia, Iua jae-
het.
Lä-
temu gasruntur a )oSdriddug. lr antemm ir memarahſlie in kLattir
olarait mmiraouli, ita ut nalcsntidy in neeellitato bharharit immdhrem cle
ingen ting hos en Påfwelig Biſko5. Men efter man talt om dem,
nerhet mån om at befrämja Ehriſtendomen, och det bör anſes för
maltitalinowm acl riltianamm eanrortit ſßclom. lgi eiamm rirtutumm
aäran- Nord under Sigurdſka ſlägten, har m an korteligen igenomgåt.
häpenhet berättar.
germansns naen lamini ſllaa eanſtanter ammmniddut praclioauit. lbdi-
clemgae polt multae Gganer, guae pra ährilta libhenter luſtinit, ri-
1) Sr. Bengelii dlon keel.p. 52.
beſkafen- Det återſtår, at ui lika korihet andraga beſkaffenheten af EHriſtna
Öhriſtna
(g Adamus öremenſis l. . l. 4. l 3k.
ctrioemm terra carnsmm traclilit, lpirita oaelumm etiit lauroatut.
nens
lor tjöto utan för ſtaden, hwilket alt wår gode Adam med mycken
ſinnet at heſöka Swerige. Men denna förflugna luſten förſwan
(2 Adamus ör. lholde. ldni2. At man må knnna jåmfåra Adami
ſtälla almänna Biſitationer uti hela ſit Stift, då han ock hade i
greto, ſwin och hundar gingo in i Kyrkorna, och wargar ock ug-
kReligio-
rwiſte ock at tala om åtſkilliga bedröfweliga förebådelſer af hans
~. a.
Bremenſis utlätelſe om Adalward mmmed Biſkoy Erpnolfs omdöme,
ſnart. Han war annars en ifrig förfäktare af ſin Kyrkas werld-
kan det wara tirnligt, at Adami egna ord inryckas : ertiam epilea-
enom hwilka LArare Ehriſtna ran blifwit utſådd i wår
shriſlna
död, ſom i wär tid kunna ſynas löjliga. Korſen ſwettades och
dan lyckay började blifrwa honom widrig, fick han en haſtig luſt at
tuſend hemman (manli) (3. Han hade ock i ſinnet at göra ſit
34
uphof.
ſliga förmåner, och ſkaſfade Bremiſka Biſkopsſtolen öfwer twå
wår ſtormägtiga Prälat, Arke -Bſkoy Adalbert i Bremen Se-
enit ita eieit. dlatm ſßno eirencla ae hheene laeenla mmagrnamm gentiliumm
gam kSddtiarumm, arlinarid n alter mmetrapalitsmu; Llalrarchua1 Foniaremm,
Sea Rika åiſtoria.
ſäte til Patriarchat. Deßa och flera widlyftiga förſlag, ſtadnade
dock likwäl aldeles utaf, och han dödde i Bremen 107. Nan
dra tankar om honom. Förmodeligen har Adalward warit i ſyn-
rere laymlbilem rirawm. gi einclo acl kardarat perronidn2, licat la-
ſom rwårdat Edangelii lårg uti Swerige, bör man intet förgäta
