Lagfarenheten förekommande ordalag och termer, komma ock i
grunden merendels fulkommligen öfwerens med Swenſkan. Jag an-
ra orter til de andra Riken i Europa. De uti denna delen af
ofta ſå beſkiedelige, at handelsfar ce lämnades oantaſtade Sjö-
genaſt tilfälle at utöfwa ſin röfwande mandom. De woro dock
ſom hålla före, at änrätten, ſa- kenlale, utſpridt ſig frän wå-
( 1) Sturleſon L. l.p.356.
ſör likwäl detta blott ſåſom en Hiſtoriſk ſannolikhet, och ingalunda,
ſom någon ſårdeles hedet för rwåra förfäder, emedan Länregeringen
(D) turleſon L. l. y. 4a.
L a a
war ock den Swenſke Kommg Lachiman, ſom fölgde med Konmg Lonnng
degripa, hwarföre oförſkjämt folk blifwit kallade näſewiſe.
ſträngt, utan ſomlige ägde anſenliga riken, men likwäl för ſit ſta-
~. 1.
ken nat eller hwila i nägot hus (. Dock lefde intet alle ſå
äfwerherre, utan fölgde uti alt ſina egna nycker, är det låt a; ſar.
~De ſom af mindre wärde idkade ſamma handtwärk, blefwo för-
~Nen af det, ſom i de förutgående påminnelſer är andraget,
diga farande til ſjös, blefwo de kallade Sjökonmmgar. Således
finner man, at länregeringen ifrän urminnes tid warit i bruk
~el.1. Cap.3.
wodeligen kallade Ltäſerwiſar, och ſom alle deße erki ände ingen Ltäſewi-
net war deras egenteliga element, ſå at de aldrig wille taga hwar-
nes ſon frän Niardö, hwilken ryckte llpſala Konmgarike ifrän
Fhorkel Sprakelägs ſon, hwarom tilſörne är påmint. Deje Her-
Rnut den Store til Engeland, oeh ſom efter utſeende war lllf Jarl umagten.
ſer man, at Gylfe kallades Sjökonmmg, och äfwen Sölwe Hög-
land, utan ſwäfwade alt utföre ſom ſjöfoglar på watnet. Ja wat-
dre Läntagare. Deras mening torde fördenſkul wara nog grundad,
här i Morden, och det ſå wä; i Dannemark ſom i Swerige, uti
rar hade intet ſwärt för at räka ſtna fiender, emedan de hade ge-
Eiſten m. m. äskonungar woro ock et ſlags Sjökonungar, rä-d-
hwilka hade ſit tilhlll wid något näs, och däraf fädt ſit namn.. nnngar.
tmenligen inga wänner, utan hrwem de hinte och mötte gaf den
hwilka Riken af ålder warit fwerkonungar, och under dem min-
konungar woro af ſammma beſkaffenhet, ty de ägde ſällan nägot
