tiochien och Enphrates. Säi at det blifwer ögonſkenligt, at kpipha-
nius här intet kunnat mena någon annan Gothia, än där utlåndſke
na förföljelſen, ty de ſsm dä förfölgdes, flydde undan til haleis, An-
ſom då war regerande i Italien (51. Handel och krig, ſom wära
IMorden, och blef war hos Oſgötharnas Konung Theoderious,
med intet kan förſtås Swerjge, kan ſlutas af den kort därefter upkom-
alt utſeende hafwa warit den förſte, hwilken uti er ſådant ärende
(r) Aornandes le leh. 2t. lä 3.
Götherna en tiden bydde, hwilkct war i negden af Swarta och Caspiſka
hafwet.
) Rimbertus Lit. ä2gggarii ä 10. berittar, at di Ansgarius förſta
ga
anromſ niſka förfäder. Lillibrodus Biſkopen i llrecht lär altſå efter
Men änn hade ingen, ſå mycket man med ſäkerhet wet, på-
~ 3.
tnens
(4 heodoretus le euranlir käraaoarum akkektihue, lerm. ~.
korsteknet, torde ock härigenom blifwit bekant i Norden. Thors
gången kom til Biörkö, war dår et ſiort antal af Chriſtng fängar. et
ſtendomen. Wattnösningen eller Hedniſka dopet. ſamt ſjelfwa
1. .p. 1g.
kReligio-
(2) Abbdia- Litaa öpoltolor. l. 10. . 2.
Lwitli-
ſom annars herttas om en Audäus, ſo1 man welat göra til teto-
kamp med Nidgards ormen, läran om Ragnarroker eller ytterſta
den, och hwilken ſkolat under Dommalder prcdikat Eyangelinm i Swerige,
drod- tagit ſig nägon reſa til Norden, i tanka at omwända wåra Hed-
shrlſlna
( ltinerariam Loma äpoltoli uti jabricii äcle apaerxph. dN. e
drad, mäſte nödwändigt hafwa gifwet någon kundſkap om Chri-
af Iudiſka, dels af Chriſtna läran, ſom genomm reſande Kjöpmån-
ao
uphof.
domen, och mmera dylikt, torde ock innehälla nägra qwarlefwor, dels
hwar Ehriſtna Religionen warit rotad, redan uti andra ähun-
innerſta af EEothien, sie ra2 Eaara2raa 1jc l orckle25. Men at hår
har man wid detta tilfälle intet kunnat anföra. Epiphanius talar om
Sawea Rike- Eiſtoria.
och äfwen genom fångar kunnat wara inhämtad ().
(t) Euſebius 11. e.l. 1. ä 2.
Swerige, eler Seansia, benämnd Rolf, öfwergaf ſit rike h är i
denna Audäno klarel. 500. p. m.3 gå och ſågr, at han reſt til det
Nordiſka folk förde med Engeland, Gallien, och ſlera Länder,
