hängande plundring, enedan Lotten utwiſte en ort hos Slaoerna,
llti Olof Skiötkonungs tid woro trwänne Norrſke Prinſar regeran-
de i nägot Län i Swerige, dRing agſon nemligen, och des ſon
hwar de med framgång ſkulle förſöka ſina wapen, och Anund
dem behagelig. Lå detta ſätt blef Biörkö räddad ifrån ſin öſwer-
förordnad til Regent i GEardarike; medan Haldan Eiſtens ſon for
kag dRingſon (8). DBenne ſenare, ſåſom Olof Haraldſons ſlågt-
frän Norrige, och Eiſten ſedermra wardt msrdad, blef Slodwär
kaſtning, huru wida någon fiendtlighet emot Biörkö ſkulle wara
nmmgen befulmägtigad, lade Råſtenar emellan Swerige och Dan-
hundrade marker ſilfrwer. De Danſke woro likwäl intet nögde
inge,
fick tilfälle, at förfoga ſig i frid til ſit fädernesland (7. llti ti-
onde århundrad är en annan FFylkis-Konumg i Swerge bekant,
med en ſå liten ſumma, emedan de woro förſäkrade, at där war
nemark, hwarom tilförne är omrördt i Lrik Segerſälls Hiſtoria.
Swea Rikes Siſtotia.
uEmund.
ſom hetat Emund. Denna, ſörmodeligen där til af Ofwer -Ko-
garl.
då war Ståthållare i ſtaden, blidkade honom med hetalnjng as
på Iutland i GEorm GEatmles tid, öfwerwan honwm och regerade
ingen Kjöpman i Biörkö, ſom ju ägde långt mer. De gjorde ſig
En annan Srwenſk Konmmg dlof förde krig med Konmmg Helge
lätit förmå ſig at wara honom följaktige. Men Serigarius, ſom
~Tonun-
Stadsboarne, ſom intet woro beredde på nägon fiendtlighet, r å:
BRing.
fördenſkull färdiga, at oaktat den betalta brandſkatt, anfalla ſtaden.
länge, bäde öfwer den delen af Iutland ſom Helge ågt, och öfwer
Konnmmg Anund, ſom wille förſona ſig med ſina Landsmän, före-
sRyltis.
kade i ſå mycket ſtörre fara, ſdm de Danſke i hopp om rikt byte,
ut gift ſig med Elinu Konmmgens dotter där ſammaſtädes (5).
Surd hafwa ſedan warit länge rådande i Dannemark (6). AWid
MAnund.
dlof.
gen del, ſom honom tilkom i Swerige. Hans ſöner Eknoh och
fulbordadt, blef Hlodwär regerande i BBiarmaland, ſedan han för-
fördenſkull förſiktigare, at man rädfrågade GEudarna genom lott-
ſtäller då de Danſka, at det war äfwentyrligt at angripa en ort,
ag.
är g40 kom en Swenſk Fylkis-Konmg wid namn Anund, ſom
warit udrifwen frän ſit Rike, med Danſka hielptroppar för Biörkö.
rande i EEjöhaland (3. Sedan Hergeir wart ſlagen af Eiſten
ſom war förſwarad af mänga och mägtiga Eudar. Det wore
ommkring til at hämna ſin faders död l4. Och när detta war
