mäl; en oſtändigheterna ſynas ſtrida däremot, hwarföre man
ock lämnar utförandet af Poppos underwärk til demm, ſom ſkrifwa
i Dannemark, wore man intet befogad at draga den i twifwels-
ibenm-
uphof.
man förwiſßd, at berätelſen kommit ifrän Konung Swen llifſon
kunnat Guds ord i Swerige eller Morrige, och kort därefter dödde
rykte har annars warit, at Erik Segerſäll blifwit döpt, tillika med
Danſka Hiſterien (e) Det torde dock hafwa ſin riktighet, at
månge Criſtne Lärare fölgde med Kommg Erik, dä han wände
et ſtort antal af Swenſka kcigsfolket, genom Biſkop Poppo i
tmmen när han därifrån blefrwit fördrifwen, har han ſedermera ſör-
Lärarne ätnjutit hos Konmmmgarna i Biörkö, änſkiönt de ſjelfwe
tilbaka från ſin Danſka förrätning. Samma frihet hade de förre
~. 1s.
männernt grufweligen, bäde i Bremen och pä andra ſtällen. Et
faſtade mycket. Det rwar ock en af hans heſynnerliga dygder, at
Sleswig, ſedan Biſkopen förut burit i blotta händerna et glödan-
at han war mycket blek, emedan man d äraf borde ſluta, at han
Saenſka krigshären til Dmnemark, och ändteligen härjade Aſeo-
Swea Rikes Ciſtoria.
förſt ledo de Ehriſtna ſtar förſöljlſe i Dannemark under Swen
blefwo ick deſtomindre uti ſina förra wilfarelſer (g). Wid ſlutet af
de järn, til at bewiſa hriſtna lärans trowärdighet. Nen dentna
han for ſällan til Hofs Den ſom intet wil tro, at detta alt är
Hiſtoria berättas af Häfdeteknarna på ſå olika ſätt, at man ſtad-
Libentii tid, bl-f en Foluardus ordinerad til Biſkop i Wenden,
g13
Otto, ſedan kom Erik Segerſäll, ſom war Hedning, med hla
ſör dem i mörkret. Et annat bewis på hans Chriſtendom war,
per, uphöjes han af Adais Bremenſis (1). Nan har intet
ſom warit en ganſka dygdig man, emedan Fruntimmer fick ſällan
shriſtna Adaldagus dödde ggt, och hade Libentius il ſin efterträdare,
beröm, lånnar jag gjerna uti ſin mening, men för deja egenſka-
ſe honom; och om detta har ſin riktighet, lär han hafwa predikat
Götlhiſka Skribenter, at Erik Segerſäll warit Chriſten. Wore
nar uti ganſka ſtor owißhet, åtmminſtone om detta underwärk ſked-
kRrligw-
många prof på des arbetande i HErans wingrd bland Hed-
uingarna. Det är möjligt, at han intet ſtort kunnat urätta, ty
nrns
de inför Konung Erik Segwſäll. Sesutan är intet ſpär hos
tius.
