mycket. Det ſynes billigt, när man tror för ſyn ſkuid, och är
Chriſten, endaſt för at wara på moden, at icke allenaſt under-
tro, då den alfwarlig är, kan efter GEuds nädiga förſyn uträtta
nungen därutinan deltagande, ej heller blef Heregarius på nägot
ning intet ſtjdt för Chriſtendomens ſkuld, ty hwarken war Ko- rins.
intet bunden, hwarken til en eller annan tid; och en rätt Chriſtens
ſtus, och war föriſäkrad, at intet rägn ſkulle falla pä honom.
rwärk, utan ock all annan wälſignelſe afſtadnar. Men det är ej
det enda förunderliga, ſo berä:tas om Herigarius åWid et an-
örſöket blef emottaget, Hedningarne blefwo öfwerſtrömmade af
rädde honom, at han til ſin hälſas äterwinnande, ſkulle offea åt
nat tilfälle, dä han l änge warit ſiuk af wärk, och Hedninaarne
rwår nya B ſkops, eller hans medhjelpares ſörſeelſe och öfwerilning shriſlna
intet ſkulle blifaa wwäte af rägnet, han wille däremot äkalla Chri-
marken för de förſamlades beqwämlighet. Hedningarne begynte
rägnet, men på Herigarius och en liten gäße, ſom han hade ned
almän ſammankomſt war på fältet, och man upbygt löfhyddor päå
modade däå Hedninggarna, at de ſkulle anropa ſina Gudar, at de
g07
afgudalära, och ſin tro på et beſynnerligt prof. Man kunde utan
eS s ſ -
ſig, kom ingen droppa en gång. Säå berättas denna beſynnerliga
då at förſnmäda och begabba Herigarius, därföre at han aſwiket
händelſe af Rimbertus Det är yog bekant, at uti denna tidens
GEu-
del. 1. Cp. 1
ſwårighet ſe förut, at regn ſkulle komma innan kort. Han an-
ſten (1). Et tydeligt bewis gaf han därpå wid et tilfälle, då en
wid at förklara den fordna GEudstjenſten för oförnuftig, och be-
ne Lärare bodde, en af GGautberts ſläkingar ithard blef ihjäl- nens
gjorde upror ibland folket. Nan plundrade hu et, där de nykom- Rligio-
frän de fordna udarnas tjenſt. Men han hade intet betänkande
uti all tryghet, och behöfde ingalunda dölja, at han war Chri-
nekar alt utan ringaſte granſkning. Göuds undergörande nld är
legender förekomma ätſkilliga underawärk, ſom äro nog otroliga.
ſlgen, nmen G utb rt ſjelf, och alle de andre blefwo fängſlade och urbok
kiänna därjämte Chriſtus för den ende alsmägtige GEuden. llti ſin
öfwertygelſe gick han ock ſå längt, at han wägade ſtälla folkets
rrefne u landet. Nan hr anledning at tro, det denna upres geriga-
Icke deſtomindre gär man til äfwentyrs alt för långt, o man
ſätt ſörfölgd, för ſin nyl:gen antagna R ligion, utan han bodde
