Norrſk Herſes dotter twänne ſöner Rietil och Rolf. Kietil war
Rolf.
Eantrek.
nade ſig öfwer landet, kan ock wara, at han funnit bättre ſin
warit misnögd med det öfrwerwälde, ſom Harald Harfager tiläg-
Bautr. ken han aflat med en torpare-dotter. Santrek hade med en
ken befläckades af hämndgirighet eller härdhet. Så at äfwen de
flyktig (,
ganſka häftig och haſig i ſit företagande, Rolf däremot mera ef-
tertänkſam. Han blef därföre föredragen ſin äldre broder, och ſin
(1) Lorfän- 1illor. dlorreg. 1. l. p 436
rin-
owanlig wältalighet och mildhet emot högre och lägre, ſom hwar-
Konung Eriks dotter i llpſala, hwarom är talt på ſit ſtälle Rolf
faders efterträdare i Regeringen. Konung dRolf war gift med
garng.
med ſin ſon Atle, hrwilken ſedan ſör ſina ogårningar blef lands-
Nen när de utſkickade äterwände til Norrige, blefwo de altid på
(2 orfäns 1. dN. 1. 1l.p.4t.
de altid wäl emottagne, och utſkylderna lämnades utan motſägelſe.
af Jarlens folk, blef Arnwid nödſakad at begifwa ſig til Swerige
Fonun-
ſyſlan, och hämtade ſkatten fr än Arnwid ui Häkan Haraldſons
rwar en Herre af beſynnerliga förmäner. apperhet och oförſkräkt
(g) oefäns l.d. 1. 1l. p. 2d.
iEda ſkog plundrade och ihjälſlagne, ſå at det anſågs för en gan-
~. 4.
nmo war tn af hans minſta dygder. Han hyſte utom deß en
sFylkis-
tid, och efter Eigil hade i äterreſan blifwit förſäteligen angripen
deſtomindre när Morrſka Konungens utſkickade ankommo, blefwo
war altſå et ſäker prof på onåd, at blifwa i ſädana ärender af-
arl.
BA rnuwid
ſka äfwentyrlig fyſla, at utkräfwa ſkatten af Arnywid Jarl. Det
lan eller aldrig uti Norrſka Konumgens förräds-kammare Icke
Giöthland pwet är Saute, ſom hade til efterträdare ſin ſon Sautrek, hwil-
Konunaar lti Wäſter-Giöthland förekomma åſkilliga onmmgar, ſom
gs
färdad til Wärmelan0 En förwägen ſländare Eigil Skalagrim,
hwilken wid är gea hade plundrat Lund, pätog ſig likwäl denna
Sawea Rikes Siſtoris.
i R3äſter- uti gamla Hiſtorien äro mycket namnkunnige Den äldſte man
räkning wid at wara Herre ſielf Men Landſkylderna kommo ſäl-
