geliga huſen nära beſwägrade En GEEodbrand af Mores Att, Ko-
nung i GEEodbrandsdalen, nederlade ſit Konunganamn, och lät kalla
och Herſar woro antingen af Kungeligt btod, eller ock med Kiun-
egendom, blefwo ock de räknade för Bönder l4. På detta ſätt
underſtundom drogo ſig ifrån Hofwet, och ſödde ſig blott af ſin
män. Nan har widae all anledning at hälla före, det Jarlar
twärt emot all den underrättelſe man har om deßa tider. Ty icke
ſig Farl, efter han wille hafwa den hedren, at wara den mäg-
tigaße as alla Jarlar (1). En annan GEodbrand af ſamma ſtam.
allenaſt Tacitus, utan ock Rigsnmal, gör ſkilnad emellan de fria,
A a a 3
ſka Lrinſen iof Trygwaſon, emot ſielſwa Komng Eeik Seger- sw-nſka
ldelsmän. Nen om ſå wore, blifwa Bönder och Adel alt et,
(2) Sturleſon l. l. p. 42.
ſom woro Bönder, och de ſom woro af högre wärdighet. Nan
t) Edda uprunne nokra Ronga heite.
hafwa den tanka, at wäre gamle dalbönder, woro denna tidens
~~7
Den förnämſta d len af underſåtarne utgiorde Adeln, ſå i Adek
wet ock, at Lagnännerne, ſom utan motſägelſe, woro i anſeende
(g) l. Tingnm. ~. gsS8 2 ~~l. Ku.B Ke
til ſyſlorna, räknade ibland de förnämſte, gjorde icke deſtomindre
Del 1 kap. 10.
de äldſta ſom i de nyare tider. Mågre af wära Häfdeteknare
nmenſamma båtna) undwikas kunde.
ia2 rol clia2 laeie, paltaret peenlum liant etiam nohilållimi lammine2s
Om Tuar Bonde wet man, at des ſon Boſe war Prins Herauds almånhet.
ſäll, oc höll uti ſit hus trehundrade bewäpnade nmän af egit folk ſFolfet 1
(4 Adamus öremenſio heldr. l)n. ä g. p. 63. lm yulti2 dlormank-
und på den ena ſidan, och förakt på den andra til landets ge-
arlar och Herſar äro de, ſom denna tiden böra anſes för Adels-
en del af Bönderna. När man nu lågger tilſamman hwad man
foſterbroder. Skoglar Toſte, Erik Segerſälls Srwärfader, war ej
ritu ktriarcnarum, et ladare mmamaumm rironte.
~. 3.
heller annat än Bonde. Och ſom månge af det förnämſta folket
tilförne anmärkt af Edda, blifwer det en naturlig påfölgd, at
blef en anſtändig blandning af högre och ringare, hwarigenom aßß
