dlaloym ltaliam 1. l. l. 1.p. 14. Hwaruti denna ſkilnad heſir
~. 15.
år ſwärt at ſåga. Til ſlut bör man göra den päminnelſe, at proſper
Longobardi och Lomhardi. Öemma Hiſtoria år trykt uti mtabillon
land, och därifrän til GEothland. Därefter ſatte Winmli eller
gripeligt, emedan de dä farit genom Asbohärad til Böre i Små-
och warit ſielf deltagande uti förſta korstäget, gör altid ſklnad emellan
ras nomligen, at Longgbarderne wid är 3ſ2 öfwerwunnit andalerna,
dernas rike öfwerända kaſtat (t). Mamnet är n allenaſt i behäll
och aulus ſynes wara ſtridande med hwarandra, hwad tiden af deras
utgäng beträffar, ty om den ſkiedt wid är 3ßR2, har det intet knnnat
uti öfra delen af Italien, ſomm af des fordna innehafware änn
ſedan be långt förut tågat ut frän Seandicn.
mera bekanta. Dock kunna Proſperg yrd äfwen på annat ſätt förkla-
roſpers tiderätning är riktig, ſynes det troligare, at Finuli efter ſin
händt i Bdens tid, ſom ßBanlus Diaconus wid handen gifwer Bm
ſiderins af Carolus Magnus blef til fånga tagen, och Longobar-
kommit Denna okunnighet kan til äfwenyrs förlåtas, och Läſa-
kallas Lombardie ().
ne, utan lämnar oß Sagan, ſom han den af kongoharderna be-
ſit regemente til år 73, då Longobardernas ſiſta Konung De-
gar.
i ſynnerhet namnkunnig; emedan han rwid r 5å flyttade Longa-
ntgäng ifrän Seandinawien hopfogat ſig med de gamla Longobarder,
( 1 en ſom wil hafwa en ntförlig undrrrättelſe om kongohardernas
ren behagade ſjlf med egna gißningar upfylla hwad ſom briſter,
Hiſtoria, kan ſöka den ſanma hos aulus arnefridi eller Diaco-
ſom bodde i Tyſkland, och ſäledes blifwit ſepermera under deras namn
tflytnin-
bardernas magt och herrawälde til Italien, hwaräſt de bibehölla
igenom defßa obekanta länder, rwiſte ſjelf intet hwar de wsro btläg-
Longobarderne förordnat Aios ſo eller ättlägg Agilmund til Konmmg.
de lgenom Aßipiternas landsändar til Lſtauringgt, oh ſedan til
Sawea Rikes iſtoria.
iå framt de äro oumgångeliga. Efter deſja härförares död hafwa
gundaib. W r wägwiſare ßaulus Larnefridi, ſom leder oß
(a En gammal Auctor, ſom författat rn Hiſtorig om det heliga kriget,
a le lkelne p eli- l0ngoharlorum. Pä detta ſtälle kan det wara
Aolanda Om Solanda ſkal betyda EEothland, och Seoringga
Hans efterträdare fölgde efter hwarandra i den ordning, ſom för-
ra paragraphen utwiſar, och war Alboin den ellofte i ordningen,
wore förſkrefwit för Seoningia eler Skåne, blifwer tåget nog be-
nog, ſom redan är anſördt.
Longobarderne ſig neder någon tid uti lntaib, Bantaib och Bur-
