en annan ort i landet ſkulle faſtſtällas, innan han fick fulkomllgt
tilſtånd at predika. Nen när ock det utfallet efter önſkan, lämna-
mätte likwäl afwakta et annat ſå kallat R ksdags beſlut, ſom på
en ſä haſtig bortgång. Han begynte därför: ſin förrätnina med at
en fuſkomiig ſäkerhet, och hans upriktiga nit kunde ej heller tilläta
nom ſtadnade oenigheten, och ſamtycket blef almänt. Ansgarius
man ſteg up, och föreſtälde den förſamlade myckenheten, at ſedan
de Konungen ät wår Arke, Biſkop en oinſkränkt frihet, at upbyg-
ga Kyrkor, tilſätta Ptäſter, lära och låta döpa alla dem, ſom ſig
månge kommit i förfarenhet, at de Ehriſtnas Gl H war ganſka
därtil begwäma wille (2..
ſamt Tempel och PPräſter til hans heder inwigde, hwarom tilförne shriſina
häftig träta, ſom warade til des ändteliaen en gammal och wyrdig
ſia anſtändiga gäfwor för Konungen, ocl under ſädana anſtalter
mågtig. och man ofta hade rönt hans kraftiga hjelp, och mänge
Ansgrii gamla medhällare om hans ärnde eä.tiden hade med
när ſamma ärende blef framhaft för menigheten, upkom en ganſka
g 1t
möte inhämta meniahetens bifall (1. Därpä föredrog Konung
farit til Dorſtadt i afſigt, at där widare blifwa underrättade om
ſöredrog Ansgarius ſin anſokning om tilſländ, at förkunna CEvan-
hans dyrkan, borde man ingalunda förmena deja nyl gen ankom-
gel 1. Cap. 16
Olof ſaken för ſit Råd, då man förrättade lottkaſtningen. Nen
tad förut, genom Konung Eriks u ſkckade, ſä wäl ſom genom
at han uti detta mälet kunde intet förordna af egit bewåg; utan
ſinnen wid Ansgarii ankomſt, at hans ganmle wänner rädde ho- nens
är nänmnt. Denna händelſe hade ſä förwillat och uprört allas Religio-
gelium. Konungen war ganſka b.nägen, men förklarade likwäl,
at infinna ſig hos denna nya Läraren; enmedan han war underrät-
utan beſwär och äfwentyr ärnä, däå man war hemma. Härige-
rna, at underwiſa folket uti denna läran, emedan det war därak-
nom, det han ſtörſta haſt borde beaifwa ſig därifrän. Sonmm urbif.
borde man förſt genom lottkaſtning rädfräga Gudarna, och ſedan
Lotten utfallit til hans förmän, ſkulle man widare wid et almänt
~Budſkap foän en främmande Koung kunde han wäl förmoda ſig
tigt, at med mänga farligheter ſöka uomlands, det man kunde
binda Konungen til gjäſt. Konung Olof ajorde ingen ſadärighet
