wenhet, ock igenom några ſmärr ſkyldigheter De woro förbund-
ne at upfoſtra Ofwerkonungens barn, när de därom anmodades,
emot Ofwerkonungen. llnderkonungarne wiſte annars ſin undergif-
Ofaherkonungen. Det kan ock wara troliat, at llpſala Konung
ſkat, ſom afgick til lyſala Tempet, nödwändigt öfwerlämnas til
innan ngiald med ſin Laglöſa tiltagſenhet urotade alt högaktning
fwerkonungens wärdiahet wiſtes ock därigenom, at han war be-
och war Ronunaen i Tiundaland. Swipdager Blinde, på den
grund foſterfader för Ingiald Iifåda. I ſamma afſeende ſkickade
rättigad, at utdela Konungsliga titlar Om Sturlaug, ſom af
geland, på det han kunde hafa det nöje at kalla honom ſin lln-
Harald Harfager ſin lilla ſon Håkan til Konung Athelſtan i En-
Herre. Härutaf kan man någorlunda ſluta, at Oööfwerkonmgen Lonnnga-
hwilket mänga nmindre Konungar efter antydan woro närwarande.
heter, ſom Fylkis-Konungarne. Och ſom GGiöta Jarlen hade
llpſala Konung Bgue uphögdes til llnderkonung, är omrördt uti
beropade ſtäll:t i Edda, ſer man, at Jarlarne hade ſamma rättig-
werkonumgen, hwar på man finner hewis uti Bräwalla ſlag, uti
wädja kunde. Krig, fred och förbund gjorde de efter eget wälhe-
der-
föregäende Capitel. Och har man et dylikt efterdöme i ngwar
hälft emot Konungen af Gohlands inkomſter, är det nog ſanno-
idförle, ſom hos OMof Skötkonung anhöll om Konumga namn
el. 1 ap- s.
hag llti almänna Ledningar woro de likwäl pliktige at följa OHf-
betj-nte ſig däraf, när han lätit uprödja ödemarkerna. Af det -
Ronungen af Landträntorna. llti alt annat lära llnderkonmgarne
rworo fögbehålne. Sledes är det en ganſka naturlig tanka, at måko-
mä:te nödwändigt haft ſma wißa inkommmſter, ſom honom allena magten-
likt, at Smäkonungarne hade likaledes uti ſina Fylken hälſt emot
nungarnas Riken, då han for igensm landet; ty Braut-Llnunder
nägon gång hafwa warit af llrnderkommmgarna med härfärd oroat,
och wärdighet i). Så wördad war fwerkonungens höghet,
upſala de altid hördt fwerkonungen til, änſkiönt de wari1 be Be
hafwa haft en futkomlig fieſfmyndighet Deras domar och utſlag
woro lika gällande ſom OHfwerkonungens, ſå at ingen däremot
lägna uti llnderkonungarnas Herradöme Widare mmätte ock den
och tillika i ſådan helgd, at man intet finner llyſala Konungaſäte
haft nagt, at päbjuda Weitſlo eller gengärd, äfwen i llnderko-
