ning intet haft nägon Chriſten Lärare een efter denna tidens
enade.
ſörlop ankon ifrän Ansgarius EEremiten Lrimbertuo, hwilken
ro afwiſte, ennmedan man uti hela ſiu är, efter Gantberts udrif-
dra andeliga naringfång. De ſke intet uti nägon hemlig wräå,
och egennyuig Munk, ſo n w.lat förmå folk til ſmälemäßor eller an-
ſom nu är om talt, tildragit ſig, ſedan alle Chriſtne Lärare wo-
eS s ſ
åſkådare bekräfta, då berättelſen intet är orimmelig. Jag har för
icke allenaſt med all framgäng förkunnade Euds ord, utan ock be-
tjente Herigarius uti ſit ytterſta.
god tanka om mm läſare, för at tro, det nägon af dm lär neka
ſkiy öme ſör-
Biſtops-
S am-
~~. 11.
jeſlagre. Twärt om måſte wördnaden för Chriſtna åran hafwa gdelna
wara befogade, at draga en händelſe i twifwelsmäl, ſom ojäfoige
hälla ſia frän löje, ty antingen denna helgedom legat på ſophögen,
möjeligheten af underwärk, och underliga händelſer. Sä mistro-
han hängt ſina wantar pä ſolſträlarna, har man ſwärt för at
ſamtida och äſyna witnen: och jag wet intet, huru wi nu ku:nna
~0h
underwärk ät Ansgarius, eller ät nägon annan predikande Nunk.
Ansearius hade imedlertid warit öfwerhopad med mycket be, burgo och
ende och otroende, ſom wär tid är, inbillar nan ſig likwäl, at
eller hängt i lu ten, war det för Chriſtna Religionen alt det ſam-
hafwa förnuft, och den mäſte ofelbart hafwa fädt nycket nmindre
kymer. lltom hans dageliga bemödande, til at omwånda de Dan, Bremens
gel 1. Cap. 16
Det gör han likwal intet, utan berättar ſaken, ſom han hördt aſ
eligionens trowärdighet. När man läſer om S Daoid, at
ma. ..t paßar ſia intet med ämmnets wärdighet, at göra nmirakel
andraget. an kan medgifwa, at bwättelſen kan täla twifwels- nrns
anſenligen tiltaget, ſå wida det har ſin riktighet, ſom i frra ~. är olmio-
D..
ſwag hedniſka öwertygelſen omm afgudaläran, och bewiſa Chriſtna
berti berättelſe, och dä böra wi päminna oß tillika, at alt det,
än en ſyſterlott däraf. ſom tror, at han begriper alt, hwad ſomm
mål. FFöljande päminnelſer tocde likwäl kunna göras i detta nmäl. upbof.
ſör ro ſkul. Omm Rimbertus för öfriget welat roa ſin Läſare med
oſanningar, hade det warit nmycket lämmpligare, at tilſkrifwa ſädana
e underawärk. ſom här omtalas, tilſkrifwas intet nägon illſnidig
äfwen nu händer. Wi följe altſå med et ſkiäligt förtroende Rim-
utan i alt ſo.ks äſyn, och uti ingen annan afſigt, än til at för-
