ſtat honom både rike och lif. De andea rättigheter, ſom tilför-
ne äro upeäknade, förblefwo oförkränkte wid Högſta Ofwerhe-
Skötkonung wlle bruka et annat upförande, hade det ſå när ko-
las i myckenhet flera gångor om äret, hawilket ſkjedde wid llpſala
Caligula. Detta tänkeſätt är ock omöjiigt, där menigheten ſam-
heter, mera med at öfwertala, än a biuda; och när Olos
åt krigstider. Detta finner man, ſå wä af den märkeliga Riks-
ten, och en Swenſk Konung, förſedd med ſina Höghets til-
hörigheter, och underſåtarnas kiärlek, war en af mågtigaſte Re-
dag, ſom hölts under lof Skötkonmmg, ſom ock utländſka Hiſto-
(-)
ggenter, ſomm deuna tiden war i ropa
6Konunga- den ſſom är wan at älſka, wänjer ſig ſnart at lyda. Men dkr
taga. Den fulkomliga undergifwenheten rwar endaſt förbehållen
Så at Oſwerhetens enwälde wiſte ſig fömämligaſt öfwer hoffolket,
rirſkrifwares intygande (-L Föreſtäller nan ſig allenaſt en bewäp-
ſjelf, eller andra anhörige woro ſinnade a: ſöka lycka wid Hofawet.
ras wilja intet hufwudſakeligt, hwad almenheten angär, kunde före-
Swea Rikes Siſtoria.
längt uti ſin tilgifwenhet, och en ny ſläg kom på Thronen, blef-
nad menighet, ſom uti ſtor myckenhet ſanlade ſig omkring Konun-
ſom ock war tillika Konmmgens beſtändig lifwakt. Och ſom den-
gen wid almänna tinget, hwilket höls ynder öppen himmel; kan
wo underſåtarnas rättigheter ſå utwidgad, at Konungen emot de-
antingen alnmän Lag til Rike;s förſwar war nödwändig, eller han
gens befalningar, kunde en utländning nycket lätt falla pä den
~IIoch -gmdom hngde helt och hålnit på öſwrhtens wink och god-
magten. ſöre lbör man intet föreſtälla ſig, at undwſätarnas ära, heder, lif
ne war talrik nog, och färdig wid alla tlfällen at u:föra Konun-
lefde uti ſin fulkomliga frihet, utan at friga efter Hofwet, där ej
nunga myndigheten ſyſleſattes fördenſkul, wid ſå fatta omſtändig-
nägot hwar begripa, at alt hefallande wſende emot menighetens
enywäldo.. tycko. Sdana grundſatſar hade änn intet hunnit at tränga ſig
tankan, at Konungen utöfwade et oinſkränkt enwälde Nen ſedan
ngiald Ilråda hade öfwertygat underſätimna, at man kan gä för
öfwer Alpebergen, där de blifwit ſtadgade under en Tiberius och
wilja, mmätte icke allenaſt wara kraftlöſt, utan ock farligt. Ko-
wid de ſtora ſferhögtiderna. Hrwarföre ock hwar en Odalbonde
