hwar af man ock har ſkiälig anledning at tro, det han äfwen wa-
tn einsdorph
~. 1.
rit i Skäne
om llnni, at han predikat GEnds ord uti all Danſka Länderna,
men under des efterträdare förſaann ſåledes både magt och hög-
Nagm1s Amſeendet war ännu war under udooicus Piius,
til företrädare en Anumnd, Biörn och OdAuf (1). Där ſäges ock
Det lår wara ſwart at bewiſa, det Doctor pä detta ſtället betyder Bi-
et renare upſåt, och kom han fördenſkul ſjelf til Biörkö, alla far-
(1) Adamu Eremmonſid 1t. lk. l. 1. 00. 51. Albertus Rrangius
dleto;poli- l.. 3. p. 3. Johan moller kinmlnia lant. 1. lll. p. 6.
liaheter oaktat, och upwäkte där Chriſtendomen likſom pä nytt.
ſkop. Efter ct gammalt rykte ſkal Adalgarius hafwa warit til Familien
Roätar am li2 elt ;pertinnjgers, rater lolum. yr ſeg imae, llim kertam.
af Adani Bremenſis egna ord, ſom efter )jollers tanka endaſi ne-
päſt är, at Mdalgarius ſkickat räſter til Swerige, och det i anledning
tncus
Arke-Biſkopn llnni, Reginwards efterträdare, ſynes hafwa haft
aet war däå intet ſå mycket unnderligt, at niten til at utſprida
eSwerige hade då intet haft någon Chriſten Lärare uti ſiutio är,
la Morden ſyntes wara uprörd emot den öſriga delen af Suropa.
dat ſig om Chriſtna Förſamlingen i Swerige. Men Bremiſke
Relinio-
är oförnekeligt, at man har intet bewis, at Arke-Biſkoparne
kat, at han ſkickat nagon Biſkop til swrrige. Adami ord äro lifwäl
undantagande den kora tid, Rimbertus ſig här uppehällit. llnni
Chriſtna Reliaionen flaGade, i ſynnerhet hos ſådant folk, ſom hel-
dödde ock i Biörkö är gg6, kroppen blef där begrafwen, men
deßa, 6. 5. (21a, lhiream, polt aöitumm yegarii anir l2e ema
shrlſlna
dalnar, S0gger, och Reggimward på något ſätt wår-
ſök tångt in uti landet, ſå i Frankrike ſom i Tyſkland, ſå at he-
oaktat man af alt, hwad hit intil är anfördt, nogſmt finner,
Ami.
uphof.
re wille anſes för at wiija wara martyrer, än at warat. Och
ſtröfwande Norrmäntn, utan man rönte ock deras obehageliga be-
ued ſina ſöner Erik och EEimund, regerat i Biörkö, och hade han
hufwudet fördes til Bremen, och nedſattes uti S. Pehrs Kyrka
5 1s
det Chriſta läran, ätminſtone i Swerige, intet haft nägot ſärdeles
motſtänd; ſaknade man likwäl en lång tid hriſtng präſter. Det
Swea Rikeo iſtoria.
fram för altaret. En Konmmg Ring har wid denna tiden tilika
aktning, at icke allenaſt alla Europeiſka ſtrander woro upfylte med
