der en ſin ſjukdom, emedan ingen präſt war tilſtädes, köpa win
ät ſig, ſom man ſkulle uti det ytterſta gifrwa henne til wedergwec-
den war et af de Chriſtnas förnämſta ſalighets medel, lät hon un-
lDanſka Prinſen Harald, då Keiſar ludopious ius förmanade
hwilket den nedſteg, ſom döpas ſkulle. Så ſåger Erwaldo om
förſta ankomſt til Biekö. Ty efter hon hade hört, at Matwar-
gade at wara närwarande wid GEudstjenſten. Men Döpelſen up-
kelſe, och trones ſtyrka (4o Chriſti krops och blods närwaro uti
Natwarden, trodde man i anledning af ſjelfwa inſtiktelſe orden,
ſköts til det ſiſta af lifstiden, på det man mäåtte komma ſå mycket
lan
utan nägon rwidare förklaring, och den wiſt, ſom pppades emel-
h äran uti deßa tider, ſå wida det kan hafwa någon gemenſkap shriſina
keligt. Härigenowm woro deße nykriſtne, eller Catechumeni berätti-
anlem maliitug liina mammine lanun
mer ren och ſkiär til andra werlden ( Det anſågs då för en
~Gidare ſäges om ſamma Prins, när han blef döpt:
daſt emot Korsteeknet, ſom ock i den äldre förſamlingen warit bru-
gg3
Frälſare hwita Chriſt Nerendels förrättades Döpelſen ſtraxt.
förmän at dö med ſina hwita Ehriſtnings-kläder, hwilket de gam-
ärelilit, et ligaila tonnti- äoleenlit in unl-.
le kallade dö i huwita wadum (3. HERrans Ntward utdel-
gel 1. kap. 1
när nägon antog Ehriſtendomen. Men underſtundom tog man en-
bdmte herenid acgade l2raeramm naeitatir inire.
at han blef döpt i en källa wid Huſaby. Efter fulbordad döpelſe
FrelEnigheten, Chriſti FFörtjenſt och andra ſådana grundſanningar nens
md Swerige, och Göthiſka Länderna. Hufwudartiklarna om Reliaio-
tDärföre ſäges ock om lof Skötkonung wid Aäſtgötha-kagen,
ädepit ackartari, laleepta nomine ätilli,
de Hon hade blifwit omwänd til Chriſtendomen wid Ansgarii
tes under bröd och win, ſå wäl ät Lkmän ſom Kierker. Man
bafwa altid warit föredragna på et och ſamma ſätt. Döpelſen upbf.
ifördes den ny Ehriſtne i hwita k:äder, af den ſom ſtådt fadder l1,
Oh härutaf torde det hafwa händt, at Hedningarne kallade wår
förrättades gemenligen under öpen himmel uti rinnande wattn, uti
kan finna det af en hederlig Frus, wid namn Frrurg, upföran-
honom at taga emot dopett
