och kan wäl wara, at den Ranſten, ſom finnes i Lund i GGeſtik-
land, förwarat minne af et ſädant Helſingarnas uttåg, til wära
ſkrifware ſom nämndt Helſingborg, är Adamus Bremenſis (),
6Kalmar (2). S lång tid, nemligen tio wekor, behöfwes intet
land.
Hit höra förſt Helſingbsrg och Helſingör. Den äldſte Hſtorie-
ger et billigt witsord i wåra fordna häfder, har landet fådt namn
ſödra orter (å; ty här har ſtådt, efter Buräi ritning, en ſådan
påſkrift. idilora lät rita denna ſten efter Ibiarm ſin ſon,
af hor Stlſing, om hwilken är talt tilſörne. Selſe betyder an-
kAt denne Ibiurn warit ſon af Thor Helſina, har den ſwårt för
ſom war Söfdintg ſör Selſana, och uwann hela Säland.
skordna efter rwekor, men at man räknadt landreſorna på ſamma ſitt, he
egenteligen kallas Helſingland. Wil man tro Sturleſon, ſom ä-
blifwer H:lſingegränts, femton ſådana raſt från llmeå, in ät lan-
nars på gamla ſyräket et halsband, och den ſom intet kan ſinna
man kan fara, utan at behöfwa beta häſtarna. Och på den grund
ker Norlands tracten öfwer llmeh. Sundheden är det, ſom na
Sywea Rikes iſtori-
ſom ſärſkildta delar. Angermanland och Medelpad göra ännu en-
at tro, ſom intet kan föreſtälla ſiu, at Petingſkiöld fådt en ſådan
ſig wid denna anledning til namnet, kan tro efter behag, at an-
det: hwilket wäl lär wara nägot mer än femton mil, faſt än
det blifaet ſå kalladt efter det, ſom et band, innefattar Morra de-
kun-
g4
ſkylta Landſkaper, llmeå är bekant, Bygdå likaledes, och utmär-
ſom raſt, dwila, och lär ſäledes betekna en ſå lång wåg, ſomm
ſträkta woro fordom Helſingelands råmärken, innom hwilka inne-
yg~I, kå, men det är ofelbart, at det intet betyder en wekas eller ſin
rånfsr intet almänt. Man kan ej noga utſåtta längden af en ſädan we-
rweka eller raſt kan i wiſt hänſeende därmed uttryckas SA wid-
det emot en weka i ſſöen ſg). dloſt är förmodeliget det ſamma
aflägna orter, hwilka ſynas ännu bibehälla namn af Helſingarna.
len af Bom ſka wiken At Helſingarne i fordna dagar gjordt ſig
aåelſinge, öågars reſa. Af en gammal anmärkning wet man, at där wora
fattades ſlere mindre Landſkap. llti Helſingelagen (4, nämnas
Angermanland, Lſedelpad, llmek, pgdå och Sundheden,
tio ſådana wekor, llkäſio, från lltlängan i Blekingen til
mycket namnkunniga genom härfärder, kan ſlutas af åtſkilliga nog
at fara denna korta wägen. I almänhet ſwarar en roſd på lan-
