intet egenteligen hör hitNen af alla Sweriges Lärare, har för-
modeligen S. Sigfrid, Aſkil och Dawid gjort det mäſta, hwarfö-
gelium. Dock torde det wara ſkjedt efter Emunds död, dä det
Såermeland och hos Skridfinnarna af Adalward, men det oaktat
likwäl, ſom en lika ſtor ſyndare. Ehriſtendomen blef ock utſprid i
lingen ſkjöta ſig ſjelf llti Helſingland blef ock förkunnat EEan-
2Adal-
re de ock blifrwit uptagne ibland Sweriges heAiga atroner. Sig-
frids åminnelſe firades den 1 Februarii, Aſkils den 12 Iunii,
aar. men. Men däremot har Adalrward wiſt en ſtörre och nyttigart
Selg-
det är bekant, at S. Sigfrid wårdade ſig i ſynnerhet om För-
och Darwids den 15 Iulii. När de dödde wet man intet, men
nens
modeligen aldrig kommit hit, utan blef i ſin bewämlighet i Bre-
haft mycken wård om Ehriſtna Läran, efter han intet lät fara alt
a i Sr nitälſkan. Han hade förwärfwat ſig en ſådan högagtning hos al-
ſina Konmmgsliga rättigheter för Chriſt:mdomen ſkul, mätte hafwa
ſkop i Skara efter Thurgot, gjorde wäl ingen ting, eſter han för-
Religiy-
nu i lifwet, ſom man kan ſluta af deras Legender, ſä wida de
ſamlingen i AWerende. Han ligger begrafwen i Wegſiö, och wid
ra. mogen, at ſolſken och rägn troddes rätta ſig efter hans böner och
ihop, och intet gick tilbaka til hedniſka GEudstjenſten, ſom ännu
anordningar (1). Och med et ſädant anſeende, kan man nog be-
Wäſtgötha-kagen är denna anmärkning influten, nemligen, at
Ehriſlna
förtjena at wara trodde Sotſkalk, ſom war förordnad til Bi-
wänd Kommg, ſom träffade ſå mycket hinder uti utöfningen af
~. 2.
uphof.
e1eLedeee
lit denna tiden. Man har ſtörre anledning at tro, at en ny om-
0 i Ska- nus, hwilken likwäl roade ſig i Eöln, och lät Swenſka Förſa-
gripa, at han hos menigheten kunnat uträtta hwad han wille.
Swea Rikes Siſtoria.
lf andra omſtändigheter kan man ock ſluta, det Ehriſtendo:
rmen war i dagelig tilwäxt. Sigfrid, Aſkil och Dawid woro än-
EAdalward tilbakars, och låfwade bättring, anſågs Kommg Emund
BMeilinus Adalward dödde här i Swerige, och fick til efterträdare en Aeili-
heter det likwäl, at Chriſtna Religionen wärdsſlöſades helt och hål-
