et Eomuw perhihemr. lurwerius . s. l. 3. ä 22. p sd25.
ſåtter Butå i ſiållet för witå, hmilket r aldeles onödit, ty Iu3
et abh ea temgare ulegas aclie mernero äelertus inteer brapjncidd Litaramm
haft näågon tilförlåteligare underrttelſe, emedan han warit ſjelf i
hundran är wäl något yngre än Eeda; men har förmodeligen
tie . korra cle aglie, aa ekt l2 illa bktri2, gus nglia licitur,

med GEthiſkan, at näſtan liten eller ingen ſkilnad kan förmärkas.
och g3itå hlifwa sndå et och ſamma folkſlag. Ethelpwerd Saxo
har ſamma utlåtelſe om Angelns heligenhet, ſom Beda. Hngli2 r-
Detta ämne kan inet utföras här icke deſtomindre wil man i an-
aaa.
land,
lermmon Edtanioa leleid, lö0anEma rera ldmas blnitddgc.
tue lita eld inter EpLner er athae, adens oggicäum o~idals, guoä
orter, fſåſom Anglernas fordna ſädernesland. Ike deſtomindre ke lttſytnl-
des är gamla Anglo-Saxoniſka ſpråket ſå öfwereansſtämmande
ſtås Skåne och med Sillende Seland, är aldeles intet tmwifwelsmål.
märkkningarne til et litet prof häraf införa den wyrdige Bedas ut-
de kommmmo tll Engeland (2 At hos thar med EEothland ſör-
ſammma ſätt, ſom de Danſke och Swenſke Lonmgahuſen Utom
gd
re, emedan ſå wäl Hors ſom Hengſt, och de andr Anglo-
(a ttars periplu: 3. 1t p. 1t6. im ws on that Eteorbord kot-
låtelſe, ſom han haft på ſit ytterſta l3 At uti Engelſka ſpråket
Nan ikan med tilſörlåtelig grummd hålla före, atſåſom Angeln i Sles-
n förtiden ſinnes mycken Srwenſka inblandad, torde til en del
aa2 d d d 2
dl t lap 1H
Saxohniſke Konungarne, leda all ſin uprinnelſe från Oden, pl
andra öar, och i deßa länder hodde Anglerne, ſåger han, inman
holm och Egeltofta tt minmesmärke af ſamma folkſlag m m.
par, au et helt Konungarike däraf ſådt ſit namn. KRan hafwer
föga trcoligt, at den lilla trakten kunnat utſända ſå ſtora felkho sar.
rwig hlbehållet minnet af de gamla Angler, ſå är äfwen Engel-
ſäger han ſig hafwa reſt förbi EEothland, Sillende oh åtſkillga
tribhu ſäerwmaniae papulie fartiaribud, icl elt lo 2anibhu, ngli2, Li,
böra hänſöras til Morrmännernas långwariga wiſtande i Eugeland.
då en ſkjllig anldning at tro, det Angler bodt på flera ſtållen
Atmimſtone lär man med all ſäkerhet påſtå, det ſå rwäl Saxarne
ſom Anglewne warit t ſlags folk, med Eöthiſka Mordens inhygga-
än i LKAngekn. Norrmannen thar från Halogaland i nionde år-
( Beda lliſ.. Reol. snglarm l. t. ä 5r. sckrenermnt sntem k2
deßa owter. När denne gjorde ſin ruſa til Sleswig elle Hethum,
