mnga twifwelsmål underkaſtadt. Nan ſkulle ſnart kunna tro, at
föm annars kallas Odmorden, och ſtryker igenom Söderala och
Hanebo ſoknar i elſimgländs ſödra Probſteri ( Om denmma
gddelpad ſedelad intet war Swenſkt, efter nägot dylikt ord imtet igenfin-
kDet ſom anmnars talas om Angermanlands fordna Konungar, är
1. l. p. 133. flydde ietil Jammte ſrån eorige i Eiſten lrådas tid,
nti elofte århnndrad, hwilket år aldeles orimligt. Efter Stmrleſon
LAnger, och kan härmed til äfwentyrs Angermanland wara ment (1,
dom frän Geſtrikiand genom ſkogen, Eyſkerjamörk, ſom den kal-
(D) Sturleſon 1. ll.p. 17e. Radulphus de Diceto, och andre Engcl-
nes i Srwenſka ſyräket. Strömmen Lftiällan, ſom nederkommer
från Norſka fiällen, och flyter emellan Angermanland och Nedel-
ſka Skrſhenter ſåga, at ſlaget ſtod wid Saſtings.
tas t Kietil Håkans Saga. Hwilken ſkog lär wara den ſamma,
af uykommet. Det egenteligen ſå kallade Helſingland, ſkildes for-
wa en ſannolik ſammanſätning af namnet. Och kan wäl hända,
pad, ſamt Ryſka ordet Öiättin, hwilket betyder Land, kunna gif-
Gränior
hroder warit i lof Trygwaſons tjenſt.turleſon l. l.p. 32~.
re fulſändigt, och at inga leder fattades, mäſte denna Eiſten hafwa lef-
~ 2.
förſåtrad, at Eſten Ilrådas ſläktregiſter uti Emdin LLoregur p. . wa-
ſomm man funnit, at wikar frän Tinnda-land, Arnliot Sellinas
sSordna
ländningarne hölls fig då til Kanung Håkan, och torde en del af Hel-
at wära fordna utflytningar tit GEardarike eller Ryſland, återfördt
tDe Landſkap, ſsm gamla Hetſingland inmmefatnade, ſåſom An-
wat wid )dens tid, ty han är i tredit led frän More. Men änſkiönt
Amger-
en hop Ryſka underſåtare i Medelpads obygder, och namnet där-
ſingarna på ſamma räkning warit honom föliaktige. yä ſamma ſätt
Harald Härfagers tid, och ſåledes för det nionde ärhundrad. More man
gammal, at han kunnat gifwa namn ät Helſingland.
ånder.
ch
rnågra grader ſkulle wara förbigångne, blifwer altid Thor Helſing ſå
när Eiten Ilräda regeradt, men yfelbart är, at han lefwat långt för
ſFrithiof Fräknes Saga talas om et Härad eller Land, ſom het
aanlano srmanland. Medelpad m. m. åro ganſka litet bekanta i detta ti-

(D) m åkan Adelſtens foſlerſons fålttåg tala Stnrleſon 1. 1.p. 142.
ach har han fgrit wida omkring, bäde i Säland och Skåne. Iämt-
Soea Rikos iſtoriaa.
dehwarf. Namnen äro likwäl efter ntſeende ganſka gamla. I
och Kietils jongſon war Thor Hclſing. Man wet intet med ſäkerhet,
