och Laguus, af hwilken denne ſenare gick intil Cimhrernas land. Det-
ta ſynes ſyfta på stinſka ach Bothniſka giken. Men det är ei åt, at
Codanus, talar widare om twä andra ſtora hafswikar khlplppenua
(1) Elorus l. 3. 6 3. beſtyrker en ſtor del af htwad i denna s. ir an-
framſtäld at roa barn, och barnlika Fornſökare.
Iutland. linins pä det äheropade ſtillet, ſedan han nimnt Sinu-
ßann
at Korimaruſa betyber döda hahwet. å Finſka är mteri haf, och
fördjnpa ſig i mödoſam föpklaring af Llinii Gegographika hegrep onmr
aär Nord. Ty hwarken hade han myckrn knnſkap om deßa aſlägnas
tarras betyder ſtel, eller en fom ir nkr däden. Iuſlenii Lericon.
bkiS~~~~2~R~~20~
l När omponiuo tela l 3 C 3. heſkrifiwer Sines sodanns-
FH2 CRem222td
gdo
elt martaym mnre, ulgus ack bkramontariywm ubeat. Man lßr hßrntaf,
inle ac onatum getemee, ut lartins papalue aligaicl lihi terra clarer
Til åfwentyrs torde ock heas wara Finſka, emcdan kIupens heteknar
lpania, enwm in ltaliam rewmigaren1, mileare0 legataa in onltra Flani,
ſlowtam agpellat. ilenmman ölarinwmamralewr 2 äåmdrie aenri, oa
gat.
E)b och lod. Men om et ſsdanmm lödande år här aldetes ingen fråga.
ſåger han, at hafywet, ſom ſlöt emellan öarna, liknnde mer lar ån ſun
någat, ſsm hänger faſt-.
tgali ltigenlimm , eetdrawm, et eellot, manine atgas armmid earamm uter-
(3) HHlatarchu- in dlaridd ſFer, at öir warit et rykte, at simmerierne
~Lan torde fördenſkul med ſkiål hllla före, at hafwet ſedan Hompnii
ltftytnin-
() Riniua l. 4. l 13. E2gtetmriawalir aee2mm2. smalehinwr enms
l)oeanm1u~, nnanar lecle3 tata ardde guarehant. k5eluiigae kSallig et bli-
halfs, och af hafwets ſlödande blifwit nöbſakade, at wånda ſig til nya
den tankan at inbilla ſig, det simbewshamn l Skåne bikehålse
Swea LRikeo iſtoria.
rar. Strabo l. 7. witnar ock, at de uttägande imhrer bodt på en
atgae kigurini, sh euremi3 Salliae prakugi oawm terrat edrumm imamſlallet
mäſie en del af Cimhrerna nödwindigt hafwa hodt långre i Morr lr
eller Eimhrernr, ſGm han nmenar nwarit rt ſtags folk, hafwa hadt uti ek
iminnelſen af Eimbriſka utſlytningen; ty denna mening, ſom en-
hoſtållen. Men Stwabo anſåg denna heråttelſe för ogrundad, efter han
hade ſig intet hekant nägot annat ſtigande af hafwet, än des dageligt
daſt ſtöder ſig på en ſliprig likhet i namnen, ſynes endaſt wada
ſkycgwuit land, ſom legat näſßan inummder Holen. ch på den grun
fördt, hans witneshörd förtienar ſåledes at inryckas: ämhhri, leatoni
