() Stiurkeſom . l.p. 72r.
2 Agathias l. t. ifr llurwerius Srmm. snmig.l. 3. 6 33. p 642.
rmmer öfwerens med det fordna Swenſka eller Eöthiſka (4;
folkſlag (e) Men deßa anledningar äro otilräckeliga bewis, at de
namn. Agatöias witnar ock, at Burgunditrne woro et EEöthiſkt
rwerlefwor nnu igenſinnas uti gamla namn, til alla delar komme
ner några Saxar i Tyſkland. Den äldſte Häfdeteknare, ſom ta-
(g Litikindus annaler.Eycommm l. 1.p. a. af lkeineceii uylag dlamm
get tiaa re aria apinia elt, aliit arhhitrantihy le lani. dlarumamideus
lat om detta folkſlag, är ÖRolomäus af andra århundrad. Här
t) d d d
ariginewm luille åans- bkra certa automm nariymm Eydnet hie
7
na mening ſynes ock ſtadfäſtas därigenom, at Cacitus intet näm-
de, eller as Göthiſk ſtam. De hafwa ock kan hända gifwit namn ler.
utaf torde man kunna taga den ſannolika gisning, at de ſedan
me hör man, kan hända, fälla om Landalerna. GEöther woro rwand-
männerna (31, och at de woro ſjöleds anlände til Tyſkland. Den-
~. 18.
drad gjordt den påminnelſe, at någrt i hans tid woro af den tan-
aciti tid ankommit til Hollſten, hwarifrån de ſedermera utwid-
åt Wendſyßel på Iutland. Men emedan hos de gamla ingen
gat ſina gräntſor längre åt ſöder, och intaget de länder, ſonm de nu
aa
el 1. lap. 17.
kan, at Saxarnas äldſta hemwiſt warit hos de Danſka och Mor-
någon gammal Häfdeteknare. ſom det fulltygat. Samma omdö-
man denna underſökning til andras utredande. Öm Saxarna Sapr.
af Burgundierna. Brneholm kallas beſtändigt hos Sturleſon uar.
~Ftſkilige orter finnas i Morden, ſom ſynas hafwa fådt namn ttſlotnio-
underrättelſe finnes, at de gådt ut ifrån Scandinayisn, lämnar
hafwa ſin uprinnelſe från Scandien: i ſynnerhet, ſom jag intet funſilt
rmycket lär wara onekeigt, at gamla Sapiſka ſpråket, hwars öſ-
lnnehafwa. Ty utom Holſten eller Eherſoneſus Cimbrica woro
Burgundarholm, och hos ſamma Hiſtoriekrifware nämnes Bup, Buraun-
kunde man ſäga det ſamma, men h är förekommer den ſklnad,
at Saxarnas äldſte Hiſtorieſkrifware itikindus af nionde ärhun-
gundar i Morrige (t). Fiera orter i Morden hafwa ock dylik: Ber..
de intet komne, när Ptolomäus upſatte ſin jordbeſkrifning. Säå
wandrande Bnrgundier, ſom gifwitnamn åt Bourgogne Frankrike.
