Konung Alfred i Engeland upteknad. Alle wåre Sagoſkrifware
äro yngre Lttar bodde långt up i Norrige i Halogaland, och
länder är ttar af nionde århundrad, hwars herättelſe är af
den eller Finheden, ſynes utomdes bekräfta den tilförne omtalta
nas omrörda, hafwa fordom utgjordt deßa Smäländerna. Finwe-
ſom gifwer oß någon tilförlälelig underrättebſe om deja aflågſna
ſor innefattadt någon del af Lapland. Schönings wackra Förſök
Norr om hans boning war alt öde Ingen wiſte huru långt
Landet ſträkte ſig Norr ut. Otta wille fördenſkul ſhylf utröna des-
til de Norrſka Länders, ſärdeles Norriges gamla Geographie, aif-
kR r 2
ſa orter. Han ſegler då förſt i Morr, och ſedan Lſter uy långs
drad Öttingge nämnes af Iornarndes, och ſynes namnet wara Fbrdna
härwid kan göras en ny fräga, huru wida Sweriges gamla grånt-
ligen ſå kallade Smäland frän Bolmen til Linſt. Efter Rpllenſtolpes
wer anledning til denna underſökning. Han wil med mäånga ſkjäl
(3) iegler i eonlin upräknar Tiuſt, Merende, Möre, ſamt det egente-
ſom oförnekeligen hördt til Swerige i deßa urgamla tider. Men
g 1g
. 1.
bewiſa, det hela FFinmarken, hwilken inbegripm äfwen Lapland,
eller Lexionii l)eloriia recia, innehöllos i Smäland föliande Län-
hördt af älder til Norrige, och at Swerige aldrig ſträkt ſin agſa-
gel 1. ap. 7.
Då detta ſätt har man korteligen gådt igenom de nder, Raptand.
(3 Sturleſon, 1. l. p. Eg.
Bshylandet m. m.
ihehållet i Berga Otting, oh torde belyda gräntslandet, af gam- Eränſor
der, nemligeu: Merends Land, Tlohärads Lagſaga, Möre, Tinſ och
(1) Serauds och Boſes Saga l6 1.p.2.
likwäl til någon del uplyſa frågan. Den äldſte Hiſtorieſkrifware,
ga öfwer Lapparna för llnions tiden. En widlyftig underſökning
la ordet ta gränts. Deßa nu upräknade ſmärre Landſkap- ggnter.
l4) Lnptlinga SSagan 6 110.p. tk.
5) uulfſtain p.1ä.
och kan hända äfwen flre, ſom uti gamla Handlingar intet fim Biaåland.
paßar ſig intet med mit göromål, men nägra påminnelſer torde
gisning, at Finnarne warit Sweriges äldſta innehafware (5)
