ganſka blodig träfning, ſom warade til des mörkret åtſkilde de fäk-
tande. Men förluſten war ſå ſtor på Gepidernas ſida, at Faſti-
Götherne woro ock färdige, hwarföre det ock genaſt kom til en
Samma Häfdeteknare, ſom underrättat oß, at EEötherne ut epider.
~. 1t.
gen wåntat et ſådant ſwar, war ſtrar tilred med ſin krigshär,
piderne bbodde förtrångt, wordo de nödſakade, at ſe ſig om något
da i ſtörſta haſt drog ſig tilbaka, och EEötherne förnögde med ſin
rwundna förmån, lämnade Eepiderna en ohehindcad återfärd, ulan
mera utrymme, hwarföre de anhöllo, at Oſtrogotha wille lämna
B b b b 2
at widare oroa dtm i ſina gjömſlor. id Hmnernas inhrott i
ten, at mman kan hafwa ſkäl at tro, at det är et och ſamma namn, lltſlytnin-
thernas Konmmg Oſtragotha, hwilka ſkulle föceſtälla, at ſom Ge-
troligt, at deße dömt annorlunda om ſiu upförande, hrwarföre de
dem land, hwar de kunde bo med mera beqwämlighet, och om
ſenfärdigare, blefwo de af de andra kallade GEpidä (1). Det är
lag. Lyckan ökade modet, och Faſtida affårdade Bodſkap til G2-
gk3
rwidga ſina gräntſor. lDenne Herre underlade ſig åtſkilliga ſmärre
iEu-
det nekades, woro de twungne at ſkafa ſig rum med wärjan i
ock behöllo detta annars förakteliga namnet, och afſöndrade ſig til-
handen. ſrogotha beſwarade denna GEipidiſka höflighet med all
Del 1. kap. 1
folkſlag, och förſwagade Burgundierna genmwm et grufweligt neder-
Scanien under Berichs anförande. Men tfter de woro något
reſa nil negden af Swarta Hafwet, bleiwo GEepiderne tilbaka på
ſom man nu eftcr ſenare anſka mnndarten kallar Harjager. Bch om
Jartåker kallas i Konung ualdemars Iordebok et Hårad i Skäne, gan-
lika frän de öfriga Eötherna. Så at, når de andre fortſate ſin
ßRepidernas urſprung. Deße woro GEöther och utgingo från
för öfriget hade han intet land at miſta. Faſtida, ſSm förmodeli-
lämpa, och ſörſäkrade, at han hade afſky för et ſådant krig, eme-
denna gisning antages, ſynts tydligt nog, pwar denne Rudolf haft
en O, ſom Weipelſtrömmen gör wid ſit utlopp i Hafwet. Här
bodde de en lång tid, til des deras Konung Faſtida börjadt ut-
ſit Konungarike
dan Sötherme anſägo GGepiderne ſör bröder och ſlſktingar, men
gådt ifrän war Mord, lämnar ock en omſtändelig berättelſe om
