til ſamma tankar, föreſlog han, at mman ſkulle genom lottkaſlning
rådfräaa EEudarna, huruwida det wore rldeligt at angripa de
män, utan lämnade ſtaden oanfåktad. Nen til at förnä ſit folk
hälſa, ſteg han up, och gick aldeles friſk därifrän i många nårwa-
bära ſig uti ſin Kyrka, och efter en innerlig bön til GEud om ſin
nund ändrade ſit beſlut, och wille ingalunda förgöra ſina Lands-
fängan af alt ſit hednmſka gyckelwärk, emedan de ſörlorat ſima
Swenſka, då Lotten föll, ſom förr är berättat da.
(1) Rimbertus ä 15.
penningar, och oaktat alla ſima offer, rworo ännu uti ſamma fara.
~. t0.
(2 Rimbertus ä. 16
nens
darna Herigarus tog dä tilfället i akt, och föreſtälde dem få.
den när intil belägna ſtaden, med en oundwikelig förödelſe. Ko-
Han bad dem därföre, at de ſkulle tro på den Alsmägige Cu-
Danſk här kom för Biörkö, och hotade ſå wäl denna orten, ſom
lli denna beſtörtning gjorde man än ſtörre löften och offer til u-
kReligio-
men hans folk anſäla denna ſumma ſåfom alt ſör liten, och gjorde
lit detta öfwertyoar oß, at Chriſtendommen intet warit för-
den, ſom han tjenar, och bor i himmelen, dä det wore nmöjiigt,
nungen war borta, och uti et ſå oförmodeligt anfall, kunde nman
at de kunde blifwa frälſte. Det war i ſädana onmmſtändigheter mer
fölgd, änſkjönt man affårdat ſå ſnöpigen Cautbert och hans föl-
shrlſlna
ſig färdiga at anfalla ſtaden, änſkſönt penningarne woro betalte.
ändamäls winnande, när den Biltoge Konung Anud nmed en
liga tilflygt til ſina kraftlöſa offer. När däred intet uträttades,
uphof.
intet wänta nägon undſätning. Hedningarne togo dä ſin wan-
ning för Chriſtna läran. Et nmtt tilfälle yppade ſig til ſam ma
alt, hwad Herigarius äſtundade lltgängen bls ock den, at A-
angeläget för Hedningarna at behälla ſin egendom, än twiſta om
Sawea Rikea Ciſtoria.
tilbödo de brandſkat af hundrade nmark ſlfawer ät Konng Llnund.
Detta ſenare tilbud war wiktigare hos Konmgen än alla oſfcen;
GEudarna, och deja onödiga förmaningar intet uphörde, lät han
Sudstjenſten; hwarſöre de ock lofwade, at gjerna wija göra
randes påſeende Sådant kunde intet annat än wärka lhögakt-
