med än mera wanheder affärdade Men denne Herren, ſom kan
hända, hade redan ſina ſörſlag på Kronan, och begrep, at Arke-
intet Stenkil warit wid Hofwet, hade de utan twifwel blifwet
ward,
2ldal-
rwarit i Rom. De blefwo uti ſtörſta korthet afwiſte Och om
rwor wid afreſan, för Acke-Biſkopen af Bremen.
ſände därföre ſina utſkickade til Konung EEmund, at afrödja denna
Biſkopens, och de andeligas ynneſt, kunde i framtiden blifwa ho-
nom fördelaktig, lindrade ſändebudens förtret genom wackra ſkän-
förargelſen. Ibland de Bremiſka Sändelbuden, förde Adalward
melen, och Drotning Guda öfwerlämnade ät dem anſenliga gäf-
het på ſina aods; ſedan hon, ſom en lydig dotter, ſkildt ſig wid
kor, och förfordrade dem til Drotning GEuda, ſom då lefde i ſtill.
Ehrlſina fann ſåledes uti Dſmund en wärdig perſon, at ſätta emot den
annat än miihaga den högdragna Bremiſka Peelaten. Han af-
Konungs anſökning. Nen i Rom förſtod man andeliga regerings-
ordet, ſåſom förordnad Biſkop öfwer Swenſka Förſamlingen.
kRom, til at härifrån utwärka ſig et önſkeligt uſlag på ſin och ſin
den i Rom laäligen tilſan Acke-Biſkop l4). Detta kunde intet
Sawea Rike- Ciſtoria.
de han ſig i alla delar, ſom en fullmyndig öfrwerman fö Swen-
ſin Gemål Konmmg Swen i Dannemark Här blefwo Adalberts
.Det förebars ock, at denne nye Arke-iſkop meddelte falſka läro-
konſten bätte, än at låta en ny omwänd Konung winna ſin äſtun-
ſatſer åt de nykriſtna. Hrwilket ock torde wara ſant efter tidens
utſkickade emottagne ſom män, hwilka warit nedſände frän him-
~ga
ſka förſamlingen ; och lät bärg korſet för ſig, ſom en af ferher-
af denna tidens wigtigaſte trosartiklar. Oſumd for fördenſkul til
EArke-Biſkop. Oſmund måne dätföre reſa ifrån Rom med oför-
nens
dR-liaio- upblåſte Påfwen i Bremen. Nen det war ej ſå lätt wärkſtäldt.
dan, ſom redan i förſta början wågat at ſätta ſia up emot en
ifrän alla andeliga wrdigheter ledde ſit urſprung. Detta war en
ſändebuden woro i början intet lyckeligare i Swerige, än Oſmund
läroſätt, emedan han förmodeligen lärde dem, at det war ingen
~Ned Ehriſtna läran hade Kommg Emund och de öfrige Ehriſtne
rättat ärende. Men i Polen träffade han ändteligen en Biſkop,
ſom wigde honom. När han då kom tilbaka til Swerige, upför-
uphof.
trosartikel at lyda Arke -Biſkopn i Bremen. Men de Brennmiſke
emottagit en andelig underdånighet under Påfwen i Rom, hwar-
