laknioni. L ll. p. 2jg, hwar han widlyftigt utförer, at Adel och
Ldal iro twånne aldeles olika ord.
I. Srams underſökning le Laoahala Lerremand in ät. oeiet.
MAdalfplking, förnämſta ſlaktordning, Adalport, förnämſta por-
dra ſtällen, ſåſom Adalman, äkta man, Adalkona, äkta huſtru,
(1 Lereltus in lmlo: Brdet dRel, hwarmed äfwen bör iåmförae
de, ed de äter ſom buro Thignarnamn, böra anſes för Adel.
(g) lege2 kcAaarli komm-lläri ä g~. lke rera kclaarcla kAgarmm
tilium earawm lecam retinnir, et pra ua nntririt, et guia oagitahat
Imedlerid bör ingen falla pä den tankan, at man här ſätter för
lamm. Fecl nas inclilerete clo ;ſlurihae lirimm ur, guia hharaam filiae ra-
toretlemm enm faors nayminarit -Uolinne, gudmm nat ieimue lamicol-
2Adel på denna grund aldeles ingen gemenſkay ned ödal, ſom swenſka
na tider, böra de anſes för bönder, ſom annars kallas ſIordäganm
brukas. Mycket mindre bör man föreſtälla ſig, at Frälſeman,
ſtort wårde på denna tidens Adel, när man päſtår, at de woro
i wära gala Handlingar förekommer i den mening, ſom det n1
och karl. Nen när man will ſkaffa ſig et rätt begrep om de ford-
gr
Rotteriets förſtärkande, och de blefwo kallade Frälſemän, ſom
eanmmu) loummioello2, ngli rero ullum yili natos bkega~. Öet är in-
af Kumgeligt blod. EEngelsmännernas Adeling, ſom med wärt
ſå wida det ſkal betyda Adelman, är et ord, ſom kan föras til
kldel är alt et, lämpas endaſt pä Konungabarn och deras arfwin-
tet
gel 1. ap 10.
frälſte ſina gods frän ſkatt med underhållande af en dugelig häſt
~Nan miſte likwäl medgifrwa, at ordet Adeloman päå intet ſtälle
intet är träl, hwilket är ſä almänt, at det behöfwer intet bewis:
LAdel däremot uti ſin egenteliga betygelſe ſyftar på något utmärkt, almånhet.
egenteligen har afſeende på ägande rätt öfawer faſt egendom. Då solket
deßa tider. Frälo efter gamla bruket, beteknar en fri man, ſom
och flera dylika ord, är meningen af Adel intet ſärdeles lämpelig.
Adeling (2
gar. Således finner man wara anmärkt uti Konung Eduars La-
betydande och förnämt Man kan ſluta det af ätſkilliga gamla
och blef detta ord då förſt anwändt til at utmärka en Adelsman,
då Ruſttjenſten i Konung N äns ndulåſes tid wardt införd til
ord, ſom förekomma, dels uti Nordens gamla Lagar, dels på an-
gar, at de allena, ſom woro födde af Konmgar, buro namn af
ten, Adalting, högſta eller förnämſta Domſtol (1x llti deßa
