Således blef Anmd Jacob, Olof Skötkonmmgs ſon, uphögd
framför ſin äldre broder, och detta gjorde Rikſens Ständer, eller
men til en ſådan förändring behöfdes mer än fadrens wilja.
folkcts, at lämna tilſtänd därtil. Hans egna ord aro deße: aprap-
Eyangelinm, fwarade honom, at det ſtod intet i hans nmagt, utan i
de det underſtundom, at den yngre blef föredragen den äldre,
1. l p.4k6.
Swenſka Almogen, fadren oåtſpord. Men ſom detta tildrog ſig
under en almån upresning, ſom liknade et fulkomligt upror,
~. s.
kRolſ
heten lär wid ſådana tilfällen hafwa warit i akt tagen, ſå at
kan däraf intet dragas någon ren ſlutſats: utan naturliga billig-
?) Lacltua ä- morlbae ssermanoru. kſt ipy illo, lonee, ck Mynunga-
wana, at läta Bönderna råda med ſig i alt hwad de wille. Sturleſon
regia edniiltat poteltato. Pä ſammma ſått yttrar ſig Adamus öremen-
kLAt Monungsliga Högheten gådt i arf på LManglinien ifrån eforätt.
cgue negatinmm pubhlionm uagie i pa;uli unanimmmi raluttate, guamm im
ſala Ting, dä han förkllarade, at det warit alla Swea Konungars
g
gui loetior eeteri2 a lNeg e pra tertur. eßa witneshörd komma fulkom-
fadrens wilja, äldſta ſonens ſamtycke, och de mäſt betydandes
ſader til ſon, är nog tydeligt af det förutgäende Alſte ſonen
ſis cle At. lani. 6re. bkeger habent, E-ednee, e5 gernsre antiguae.
rwar gemetnligen fadrens efterträdare på Thronen: och war det i
jakande, lårea hafwa giordt utſlaget. ch på detta ſätt kom
gel r. kap.3.
ligen öfwerens med Kgnumng lof Skötkonungs cgen utlätelſe pä llp-
luntatomm interragem...- .ie guague apuc eds wmarid elt, ut guaclcun.
ciarerint atmmne2, illam eantirmmate agartet, niii ejue iseretumm gatius
aaria jare parenli.
apiddue anae, eague un imgeritat, ulli jam eoegtidihus nan ſrk 1agtrn.
cgudramm tamen ris pentot in papii letentia, gua in caimmans lan-
guamm iartiiw2 loas naſtras dnliulamm, et papali guague iuper lae ra-
rwarit bäde i llpſala och yå flera ſtällen. Icke deſtomindre hän-
Gäſter-Gjötland Landslag, ſom det kallas, at äldſke ſonen tog
) Rimbbertus Lita sn-guii 6. 33. heråttar, huru Monung Plof t
eicleatur, gya aligaanka iecguuntur inriti. ltagus ami parer ell
aulent, in praeliam eu ntet amner praahent addeclientiam bkeggi, rel ej,
Swerige, til hwilken Ansgarius ankom med bcgåran, at fä predika
riket efter ſin fader (1), Samma Lag lär förmodeligen hafwa
ter iane iegatianemm eoltram oanfi mmare nee aliimm nee aucia, priug-
