eleliaſtioi, l. l. p. 14.
((4 At detta är mtet cn grundlös beſkylning, kan ſlutas af Adamn- L
(g) Adamus Bremenſis l.. ä6. 26. Ifr. Bontoppidan nnale kd-
~~R~~2~02E-
mmerendeis altid wid K.iſar Ottos , och hans ſöners Hof. llti urhof.
(g) Adam us Bremenſio l. 2. (. 16.
aoch mycket flitig i ſin anförtrodda ſyſla. Denna dinkar har
hwilken uti ſin 1l. 8. l. 1. ä. 3 1. har denna märfw ärdiga utl itelſe :
dRiout eimm iatilo lt, aeta ndr ereciontiu leruari, ita itm ;imm ar-
ock predikat för Skåningarna, och ſkal han hafwa rwarit til ſin
ag eroilerunt.
bhhitratmmur edr umm prareriro ialnremm, gui grimmm oreckilerunt, Se jer
~. 18.
an dinkar den äldre, ſom ſkal hafwa warit en helig man,
rwig, Lfdag i Ribe, och Reimbrand i Arhus, ät hwilka han ock
ſlägt af Hwidarna (g). llt Swerige regerade dem tid en Emundd
Dannemark tilſatte han åtſkilliga Biſkopgr, ſåſom Hatald i Sles-
nars förordnade Adaldag til Biſkop i Swerige en Danſk Adels-
Del 1 Cap 16.
alla är likaäl Biſkop lifdag i Ribe i ſynnerhet namnkunnig,
e t t 3
Erikſon, twifwelsutan i Börkö, ty llpſala Konungar frågade
updrog wården af Kyrkorna ui Fyn, Seland och Skåne, och
~åMunkarne intet efter ſom aldeles otrogna (4. ch torde detta
~. 1~.

emmedan han äfwen predikat för de Swenſka och Morſka (2. Anm-
aldeles wanſköt de andeliga ſkyldiaheter af ſit Biſkopsämbte llti
ältom deß förordnad han ock flera Biſkopar i Dannemark, ſom
Sſter ſlnni fik Norden uti Adaldagn, en aldeles Poli griſina
nämnas nu ſör förſta gången Chriſtna Förſamlingar i Skåne ().
tidens och Päfwiſka Clerecils ſmak. DHock likwäl har han intet
(r) Adamus Bremenſio ki. . k. 2. kä. 5.
wara den Enund Slemme, ſom omtalas wid Eräntsfätningem
tiſk Ake Bikop. Ei ſin ſiägt ſkal han hafwa warit en ſMepen- yMelinio-
intet hade något wift ſtift at fer.ſtå, utan arbetade pä Chriſten-
domen, alt ſom tid och omſtändigheterna wille tilläta. lltaf deßa
dorf. Säkert är, at han war af förnäm härkomſt, och wiſtades nens
emellan Swerge och Dannemgrk
et i ſig ſjelf nog orimnmeligt prioilegium, men likwäl aldeles uti
