ſtällen i Norden, et godt förräd på ſtora och namnkunniga män.
lti de äldre tider finner man en dRing, ſom warit Konung i Ring.
man ej heller wänta: faſt än där wårit, ſå wäl här ſom på flera
borg hade han twå ſöner autrek och Lrik. Sautrek fick et kantred.
ſlutet underlade han ſig ock GEEardarike (1). Ned ſin Gemäl hor-
digare beſkrifning om Oſtgjötha och Smäländſka Herrarna, kan lan.
äfwentyrs är det ſamma ſom Cajana (g). Om hore Sund- or
Smäland, och warit giſt med EEjötha Jarlen Ejarkmars dotter.
lltaf detta giftermål föddes en ſon wid namn Ligil, hwilken i ſin kalt
Sundfot.
ll u 2
g Enhänd.
rlngaſte hade et frit och förtroligt tilträde til hans perſon. Tidſens syttle
GEautreks tid. Han ſkal hafwa warit ifrän Känugärd, ſom til
Prinſar. Nen intet kan han wara den här omtalte Gautes ſone-
:~~.~~2e
gift med Ingiald Iitäda, leder ſim härkomſt från nägon af deßa
land, ty han blef ſlagen wid Weneren af Starkader i Konmms
~3s
på et wißt ſätt olika ord. EEljeſt har en Konnng, wid namn Si, iſr.
(D) Hötrik och Rotfo Saga l6. 33. p.14.
ſon, faſt Sturleſon ſynes gifwa det wid handen. Det kan ock
(8) ötrik och Rolfs Saga p.26.
Sel 1 lap. t.
ſar, förmodeligen warit regerande på nägot ſtälle i Wäſter-GEEöth-
wara troligt, at Algaut Wäſtgötha Konung, hwars doter war Algau.
Gaute fädt ſit namn. Den förſte, ſom nåmner Gautarna, är
war ſällan hemma uti ſit rike, utan ſwäfwade omkring i Engeland, garna.
ſmak, och en beſynnerlig ätrå til namnkunnighet, gjorde, at han Lonu-
wara mycket twifwelsmäl underkaſtadt, om GEjöthaland af nägon
dernes rike i Swerige efter Konung Rolfs död (-. Det kan
underrättelſe om onungarna i 4Wäſter-Giöthland. En omſtän- i Sgå-
~. r.
Skotland, Irland och flera ſtällen, och war han altid färdig at
Procopius, och kan wara troligt, at bäde antar, Jotar och
tLRſöther är et och ſamma namn, änſkjönt olika mundarter gjordt
tiena alla, äfwen obekanta, när de anhöllo om hans biträde. Hil
~BNan kan ej lämna annat, än en afbruten och ofulkomlhig Lonungar
Konungadöme eller Herrſkap på Irland, men Lrik behöll ſit fä. krir.
