titjörrö Konung benämnd Olof, ſom den tiden hade ſit ſäte i Biörkö.
N är Ansgarius andra gången ankom til denna orten, rwar Heri-
LI( beef med ſa från Tonung Eik i Bannemark, ii en Swenik
ſtörde ſtaden, och nödgade sgarius at flokta därifr n. Hans
en ſtor ſaärm af ſtröfwande Norrmän för Hambura, ſom för-
rius rius wärdigheten af K. Ludoigs Sändningebud, och fick tillika
förſummade intet Ansgarius, at med all flit befr ämja Chriſtendo-
garius död, och äfwen en ſtor del af hans förra bekanta. En
ny oreda war ock upkommen genom en bedragare, ſom förebar ſig
men i Dannemark, och blef en Konung Erik där omwänd, och
ſamt
GöEudar måtte wördas, men de Chtiſtnas GEUS kunde de intet
hafwa haft uppenbarelſe af Gudarna, at de wäl tilläto, at flere
ncns
tycke af äfwen i Rom, ſom utföll är 5. Nen imedlerid
ſkop Ludric i Boemen emottog wär hederliga flykting på et längt
en Kyrka i Sleswig uprättad. Hwarefter han äter påminte ſig
i B ſkopsdömet Bwden, intet långt fr ån Hamburg Men Bi-
Biſkopsſtolen til ewärdeliga tider förknippat, efter inhämtat ſam-
~Rolimmio-
ler A50, efter ſin misaynnares Luderics död, äfwen Biſkyp i
emottaga uti ſit ſällſkap. Gfter denna anledning blef en af de af-
den upgängna Chriſtendomen i Swerige; och ſedan GEautberus
annat ſätt, emedan han dref bort honon frän Bremen, dit Ans-
wägrat at taga del härutinnan, fattade han ſjelf det förſlag, at
ledna Swenſka Kommgar, ſom hetat Eeik, ſörklarad för GEud,
t riſtna
~Brenen, ſå at detta Biſkopsdöme blef med Hamburgſka Arke-
beaäfwade hono med en liten gård, ſom het Ramſola, belägen
Luderio ſäledes ingalunda förglömmas, ſäſom et wärdigt exempel
510
uphof.
garius uti ſit wådeliga tilſt ånd tagit ſin ti flykt. Och bör denna
ſtad, och han ſj.lf förſatt uti ytterſta fatrigdom, tl des en FFru
2insga- PPå det alt måtte aflöpa ſå mycket önſkeligare, antog Ansga-
begifwa ſig hit.
Swea Rikes åiſtoria.
af denna tidens andeliga fäder. Ansgarius wſte ſig uti alt det-
ta ganſka tälig, och bles intet långt därefter, nemligen är g4s el-
ſka och Slawerna til Chriſtendom, infann ſig äfwen wid är I 5
~ 1.
rke Biſkops wärdighet blef föroenſkull ſnart nog öfwerända ka-
