(4 Samſons agres Saga 6 13.p. 20.
(5) Den, ſom kan finna ſig wid denna anmårkning, torde ock kunna troj
bepröfwande.
Samſon Fagres Saga (4). Här ſäges nemligen, at GEleſis-
re i öſter (g). Atminſtone bör man göra denna uträkning as
detta är en blott gisning, ſom låmnas til räſarens egit omdöme och
ſom torde mindre wara i wåra tiders ſmak, hwarföre det låmnas
at Butland ännu behällit namnet af deßa utganmla tider.
~. 15.
~~~~~K
woro ſkatſkyldiga under Konungarna af Jotunheim. Landets be- land.
Biarmaland hade ſina egna Tonungar, ſom underſtundom Liarma-
ſkal ſökas emot Obyſtrömmen, ſom Torfåus gifwer rwid handen, sobna
i detta ämne ſkulle ſördjupa Läſaren uti alt för uråldriga ſFornſagor,
Småmöjaland, hwar folket ej blef mer än fämton år gammal,
(2) orfän- ii. d. 1. l.. 12.
twå hundrade år. På et näs ſom härifrån gick ut i hafwet, war
färd bekräftar denna gisning. Men en widlyftigare underſökning
~2
wäl Norrige, ſom Swerige och Danmark, warit en tilhörighet
lägen-
(g) Man kunde häremot inwända, at ſå wål uti det fsmenta åltſta
och aflade barn när de woro ſiu är. Dena berättelſe, ſom dock
otunlheinmm, ſom i det nyare nämnes lilwäl häradet Släſiowall, och
Del. t ap. .
af det fordna Iotland, eller Iomnheim. Mores och GEores hän
bard, uti hwilket folket blef mycket gamla, och lefde ända til
ſeende til Iotunheims belägenhet i ſenare tider.. Nen då man ta-
märkning hafwa ſin grumd. i anſeende iil olika ider. Lch kan ,gß,.
war wägen nog lång för en frare. Dock torde äfwen Torſäi an- Eränjor
ſynes hafwa fådt någon tilſats af fabel, torde wara ſan, i an-
Iotunheim, hwarifrän til GGrönlands obygder mötte landet rwal-
ma anmmn, änſkiönt de flyttat, nu til et, nu til et annat ſtälle. Dock
hufwudſtaden Srund. Men om Iotarne woro et wandrande folkſlag,
wara troligt, at otarne åndteligen ledſnadt wid det oroliga grane Hotun-.
lar om den aflägnare ålderen, har Iotunhei ofelbart gräntſadt
til Swerige. Ja man torde ock med ſkjäl kunna päſtå, at ſå
ſkapet af Morrmän och Swear, och däå flyttat ſina boſtällen låg- heim.
hafwa de kunnat kalla ſina Konungars boning, icke deſtonmindre med ſanm-
wall låg öſter för Riſaland Ifrån Riſaland mot Norden låg
