des ſon ag Ringſyn, äfwen deltagande i Stllarſtads träfning, på.
lof Haraldſons wagnar.
år tilförne pämint uti Konung Hlof Sfiötkonungs Hiſtoria, och wa
(1 Adamus Bremenſis l. 0. 6 20.
han hos ſit folk blifwit regerande ().
~onungablodet i början af ellofte ärbundrad, haft et litet rike i Swerige,
(4 Adamus Lr tl. k. l. 2. ä 3d:
~. 20.
Ran har hit in til uti korihet föredragit, hrwadd Hamburgi Cbriſten-
(2 Ditmarus dlerlebyrgenli- l. 7. p.55. Hår ſånes, at denne Ka:
plantande, in til börjn af ellofte ärhundrad. Nen man har lik-; wwäſer-
ſke Ack--B lkoparne uträttat i Serige, ti Eh-iſtna lärans fort- ?
Llbentius 013 (4). Anmmars har wid denna tid en PPrins eller Ehriſlna
(g) Adamus Lr. 1t. l 2. ä 27e
ſager han, det berättaa, ajunt, hwilket endaſt witnar om et rylte.
nung war ifräån Seythirn: At man dcnna tid underſiundom kallat de
eppos underwärk, ſom han ſkal hafwa giordt för Lonungen i Swerigc,
lig utlåtelſe.
13
han dä ſwarat, at Konnng Erik då mätte hafwa fallit tilbaka til He-
rwål all ordſak at tro, det Ehriſtendoien ånnu ſtådt på ganſka ſrwa- aöh-
Swenſka Seyther, är bekant af Adammus Ersmenſio, ſom ſåger, at
lti 7 Capitlet ſänes likwäl, efter Lonung Sywens utſaga, at Konung
yjrke-Eiſkop Unni dödde i Seythien, ehuruwäl han omſä?öseligen be-
ga land.
gel t kap 16
dendomen, hwilket Hiſtoricſtrifwaren ſålunda uptagct, ſom en owiltor-
och regerade hädr i Swerige och annomark. Men när han talar omm
ofelbart, at wär Bremiſke Munk intet har altid med en granlaga akt-
nctns
RRonung frän Swerige, wid nammn GGEulring, blifwit upammad i Relinia-
uErik ſedermera ſkal haswa affallet frän Chrſtendomen. Men det är
witneshärd, ſåger han intct mer, än at Konung iErik war Hcdning,
ſå ſlor, at näſtan ingen ſkilnad rönes. At en onung Ring utaf Norrſka.
ſkrifwit des död, i Biörk6. yMan behöfwer intet länge ſöka efter an-
a~K7I2 Ld~2d-
ſamhet författat ſin Hiſtoxia. et är möjligt, at, ä Adamus kom-
mit framm med denna berättclſen, ſom warit Konungen aldeles obekant,
han öfwergifwit ſi Präſterſkap, och farit tilbaka til Norden, hwar
lcdningen här til, emedan likheten emellan Sw thiod och Scythia är
() Når damus Br.l. 2. 26. heropar ſin på Konnng Swens
