ſolken än ſielfwa Landet, och är hans witnesbörd nog betodande,
Hunner, när an påmminner ſig, at de wari underkufwade af
un-
ſom ock ſkola blifwa brukade på ſina ſtällen. GEenom Giöthernas
rättelſen om wår Nord. Nen han bryr ſig mer om at beſkrifwa
Lånder. nia war den ſtörſta af alla Oar, ſom lågo uti in ädäma el-
mer. Ibland alla de gamla, har wäl Cacitus haft bäſta under-
äro de Hunner, ſom däremot ſå ofta omröras. Det kan wara
Segndiä. mar öde. tolomäus talar om ſyra Seandiä, af hwilka den
inbrott i Romarnas lånder, börjar wär Nord at blifwa alt mer
och mer bekant för dem ſom bodde i ſöder, och beſktifwer ro-
förſta låg längſt i öſter, och i denna bodde Ehedini ät wäſter,
mindre underligt, at wåre gamle Swear och Iſländare kallat dem
på intet ſtälle utt wära Sagor; dock kan wara troligt, at deßt
är ock den förſte Auctor, ſom nämner de Danſka. Han berättar
eopius Swerige och Norrige under namn af Chule (1). Han.
gga
alratilförlåteligaſte, men bewiſa likwäl nägot, nemligen, at Landet
rmayig.
Faoni och iireſii ät öſter, i ſöder utä och aueiones, men
Soandi-
ſig ſtörre delen på ſkeppare-tidningar, ſom wäl intet hållas för de
GHränſor
nomannia, Ealtia, Eaſilea. Hwad ſom gifwet anledning til
likaledes, at Serulerne ſatt ſig neder här i Thule, men när det
midt uti de ſå kallade lUeoni. För en widlyftig underſökning omm
lar om Seandinayia och ſäger, at där war intet ſtort utom ſjelf-
deßa och mera dylikt förſkonar jag läſaren. Rudbecken uti ſin
ſkjedt yttrar han ſig intet. Beſynneriigt år, at Herulerne nämnas
sFdrdna
alla deßa olika namn, är ſwårt at ſåga Efter utſeende grundar
och Sermiones bodde uti eller omkring Oſterſßön. Solinus ta-
Scandinaoien, fördelte uti fem hnndrade bylag, eller hwad man
le Erekiſke och ntinſke Häfdeteknare hafwa ock haft någon kund-
Swea ikeo Clſtorla.
rwa Landet. linius underrättar oß, at Silleriones bodde utt
nica.
ſamlat, alt hwad ſom kan ſågas i deßa ſaker, och näſtan nägot
Lltlantica, lLundius uti Lamolxis, och eringſkſöld uti ſina an-
ſkap om rwåra Mordiſka orter, men den hafwer warit nog ſtym-
behagar kalla des kugi. Iland Oarna upräknar han, Sean-
dia, kumna, Sergos, Rerigon. Widare omrörer han Ban-
pad och ofutkommen. ÖBomponius ſlela berättar, at Codano-
märkningar til Theoderici Beronenſis Lefwerne, och flere hafwa
adan jey OHſterſjön, han gifwer ock wid handen,at imbri, eutones
