rwår Swenſka werld. Herigarius hade wäl tilförne lätit uprätta
en Kyrka på ſin egen grund, men kan formodelgen intet anſes för
ock af honom inrwigd, hwilken är den förſta man wetat utaf i
litet förfaren, ſom kan inbilla ſig, at Iſland och Srönland waft rcdan
lanon, klallingalanlon, lllanlon och erilerinla. Don nmmäſtc wara
lätet, at hålla offenteliga predikningar, ja en almän kyrka blef
räſterna.
ſkulle förawäfas. Det war då angelåget, at nägon ny lärare ſkul-
annat än et Capel (e).
(1) Rimbertus L. n2garii lä. 1g, 1.
le utſes, ſom kunde draga wärd om denna ſpäda plantering. En
rwår
~. 7.
(2) Rimbertus lä 12.
nens
rwar ſkjedt i Swerige, war allenaſt en ringa början, ſom ſnart
cdkanttbert m man endaſt warit nmän om Chriſtna l ärans fortplantande,
af Arke-Biſkop Ebbos ſläktingar, med ſamma Ebbos och Ans-
~. .
lika wänjas at mtra tro på männiſko. Dock det ſom hit intil
Religio-
meningar måtte tillika blifwa utſädde. Man wille wäl, at Hed-
örfötjelle Hit intil hade wåre förfäder betygat en fullkomlig wälwilja
garii gemenſama öfwerlägning, blef då förordnad il Biſkop i
ren förſte hgde man förmodeligen kunnat ummbära den anſtalt, at förordna
Swerige. Sålunda blef Sautbertus, hwiken kallades Simon,
~~~ß, umo Chetſtundomen Len en obkanmm omſtändighet, kan hända,
shriſtna
rningarna ſkulle förmås at tro på rätta Guden, men de borde til-
ſamma anmärkning. Flera påmminnclſer förbig äs.
Sywerist Hräſt. Men ſom man will tillika ſtadfäſta det Päfaeliga enwäl-
gaå
uphof.
iſkop i ÖHfwer Biſkop uti Länder, där n hwarken war Biſkop eller
Keiſarens förordnande, upräknar ſamma Länder, och förtjrnar ſalcdes
wägenhet, ſem lnsgarius kunnat fågna ſig utaf. Honom blef til-
wid ſin Biſkopswigning den förſte Swenſke fwerherde (1). Den-
Sywea Rikes Siſtoria.
det; war det nödigt, at Guds ord ſkull förkunnas under en myn-
dig Prälats inſeende, ſom kunde hindra, at inga farliga grund-
allenaſt i Dannemark, Swerine och ſNorrige, ntan ock nti ler -on.
ne GEantbert fick wid ſit anländande til Biörkö, ätnjuta ſamma be-
bekanta, dä Ansgarius kom til eSwerige. Sregorii l. bekräftelſe på
