wentyrs förtiena at anföras: kum apacl aclhoclam -ir l)ei ſ fraeti-
fioaro dn ;aiir ſdntiret, acl keraeillinmae lanarym ;papulae itor krangeli-
(1) Aleuinus ita Llllel,noi 6. g. Men detta twitnesbörd kan til åf-
ken ynglingar, ſom han uplärde i Ehriſtendomen, och lät döpa (1).
hwarifrån han war kommmen, men tog likwäl nmed ſig trettio ſtyo-
kan näſtan likſå gjerna blifwa wid den gamla.
före kan man intet med rwißhet päſtå, at han warit denna Ougen-
rannäi eaneerdir. lhi tam regnahat ngennclu5, iamma emmni fera erucleliar,
ar ami lapici iriar, gui tame jabhente lea, rsr itati preeanemm da-
dus. Alouin beråttar, at denna Häkan warit grymmare än nä-
R r r 2
norikire dradtaynt: guum clum ahhäuratum msrihu, et ilolotri le-
anländt til wåra orter. m honom är man tilförlåteligen under-shriſtna
kan Ring, ſå wäl af Saxo, ſom uti lilla Rimkrönikan, men där-
anfördt, och af Alouin är författad. Hwar denne Ougendus
got willdjuw. Men hwaruti denna grymhet beſtädt, nämner han
rim mar ſig intet rätt wäl med den underrättelſe, ſom mman n
rat, då Willibrod kom til Norden. Sigurd Ring kallas ock Hå-
g01
et gemenſamt namn, ſtundom Dacia och ſtundom Mormannia.
intet; utan ſäger twärtom, at han bemötte de u:ſkickade med all
regerat, wet man pä intet ſått, namnet lär wara Häkan, hwil-
heder. Det kan då wara troligt, at han endaſt därföre fädt en
Del 1. lap. 16.
Efter all liknelſe hafwa Sigurd Ring, och Harald Hildetan rege-
rwäl om dem, at de omwändt mänga til Chriſtendomen, men det
hafrwa warit nägon FFylkiskonung, ſom antingen bodt i Danne-
~~~äR2R~LrE52~5r~
rä:tad, at han reſt til de Danſka folkſlagen, i aſſigt at förnmå dem Religiy-
ket efter Danſka mundarten plägar utſägas Hågen. Det torde
ſom hans ellofwa medhjelpare ifrän EEngeland (2 Nan berättar
ga emot all ny Religion, ſom en Romerſk utſkickade förkunnar,
ſä fwir beſkylning, efter han intet warit ſtraxt tilreds, at öfwer-
lDanſka Konungar, ſom hetat dugendus, hes hwilken han lik-
mark, eller uti de til Daannemark mot Norden näſtgräntſande län-
der, ty alle deſja tre Mordiſka riken kallades uti medeltiden med
rwäl intet kunnat uträtta. 4Willibrod wände fördenſkul tilbaka
gifwa ſin förkä Eudstienſt. Den ſom är ſå mycket färdig, at ta-
Denna reſa lär wara ſkjed wid är ,d, och war ſå wäl han,
