ſom ärendet war farligt, utbad han ſig Thorgnys råd och biträ-
de Thorgny tyſtnade något wid detta förtroende, men ändteligen
täcker Jarlen för ſin Foſterfader hela den påbegynta handelen, och-
Sdan Ragwald Jarl ſålunda förſäkradt ſig, at rinſeßan
konun.
re, dyjalte och ſit öfriga följe. Efter några dagars förlopp up
man i hela Swea wälde, och war han i en ſådan högaktning hos
ſkger han, at det förekom honom underligt, gt Ragwald, ſom bar
Shignar namn, intet ſkulle kunna råda ſig ſjelf, ſå ſnart han rå-
almogen, at hans ord woro ſnart mera gällande än Konumgens.
kade i någon wanſkelig omſtändighet, och föreſtäller han honom,
ſynmerhet uphöade han, ſom et ganſka dråpeligt ſtorwärk, at Ko- stnrbn
Styrbjörn. Sjelf war Thorgnm hållm före, at wara den klokaſte
draga Olof Haraldſons tilbud om giftermålet, ſå wäl ſom om
Oſörfärad at ſäga ſina tankar, bekymrade han ſig ganſka litet, an-
dade uti Eöje ellem ſFebruarii månad. Där cnade Jarlen före-
Fyriswall, i ſynnerhet bidragit til Erik Stgerſälls förmån, emot
~a
fäder hade i många leder beklädt ſamma höga ämbete, och warit
f
tingen hans mening war bthagelig eller ej. Hans ſtora och reſiga
fred och fri handels inrättande emellan rikena. Dock war ſaken
kcopp, förökre des wördiga utſeende med et betydande ſkjägg, ſom
et t ap 5.
Lagmän i Tiundaland. Hans Fader war den, ſom uti ſlaget på
gnſon. Den årliga Rikädagem, ellew TAng alra Swia, inſtun-
Konmumgen i Norrige Jarlen behöfde ſålunda Thorgnh Lagmans
och unwerlagt ſig deras riken och länder faſ än, at ſåga ſanmmin- gKK
nung Olof i Norrige en morgon tagit fem Konmmgar til fånga, Slåkten.
ganſka wanſkelig, i anſeende til Konmgens oförſonliga ſinne emot
widare til ſin frände och gamla foſterfadw Chorgnp Lagman, Cor-
demma betydande nmannen, anlände n1 arlen med Biörn Stalla-
öfwertäckte hela bröſtet, och räckte neder til midjan, och en talrik
gen, denna gårning icke war med de wackraſte
biträde- uti et ſå ſlipprigt ärende Thorgnys anſeende war befä-
ſtadt både genom egna, och ſina förfäders förtjenſter. Hans ſör-
~. 13.
Hofſtat förſkaffade honom deßutan både wänner och ſäkerhet. Til
intet wore obenägen til det föreſlagna giftermål, förfogad han ſig
