das ifräin denna mä keliga annen, då de ingalunda kunna anſes
för nya. När man m tillika påminner ſig, at Sturleſon wit-
dommen haft öfwer alt den mening, at Runornas urſprung bör le-
l. ~. l t. då han talar til Lonuug khilperi pä detta ſått;
ru- har ſamma hetydelſe här ſsm pä et annat ſtälle hos ſamma Auctory
rit Hedning. Medgifwes detta ſä följer widare, at man i Heden-
ä 1 l 3
ne kommit i bruk hos wåra förfäder. Nen rwil man ſätta tra
rnar, at Oden ajordt en del af ſina gyckelkonſter ed Runor, fin-
ner man, at både Fabler och Hiſtorier ſtänmna öfrwerens om de-
til wåra Göthſka häfder, förſwinner alt twifwelsnnål, emedan O2
blifwit utwidgad (1
))
Ehriſtendomen. Nen härutaf följer intet, at konſten rwarit ſärde-
ras älder, och lära de på den räkning ingalunda kommit hit med
rborw-, intet annat kunnat förſtås n en Hedning. Iid denng hån gIetenſka-
man ännu kunnat anföra, kan man ingalunda ſluta, när Runor-
perik, ſammmanſatt af jelpa acljurare, och rik poten-, törti2. I. S.
den blifwer då deras upfinnare, eller ätminſtone den ſom infördt
betyder .ljntar korti, och det är ren Swenſka nenmligcn, jel-
ſten förr än Chriſtendomen kom til Morden. Men af alt, ſom
433
Af alt detta, ſom hit in til är anmärkt, lär wara ganſka
les almän, utan torde den wara hällen ſom en hemlighet iblandd
deras bruk i EEöthiſka Norden. Runa Capitule fåger det tydeli-
Sccard le origine kkermanarum ~. . A21, lcder detta ordet af
gen. Nen när författaren tit deßa rim lefwat, wet man likwäl
de förnämare i Landet, til des den ſå ſmåningom alt mer och mer
gel 1. lap. 14
ſannolikt, at wåre Mordiſke Göther warit tunderrättade i ſkrifkon-
Här gifwer Lenantius tilkiänna, at lhilperi pi harharſka ſpråket
ſamma, men ingen kan ncka, at ju Soenſkan uttrycker häde mcnin-
ſom hos Hcdningarna woro i bruk. Medgifwes denna uttolkning, hör
delſen horde det förſwenſkas, en Hedniſk Runa, eller ſädana bokſtåfwer, per.
yſtan, hwilket ock gir an, eftor ſpräken äro uti grunden et och det
cijator tartie, kae guagus nammen kabhet.
lär wara oförnekeligt, at Lluctoren lefwat för Semunder, och wa-
intet, om man intet wil tro, at de kommma frän hden. Detta
man intet ſöka deßa Runor, hwarken uti Italien, Frankrike eller Spani-
sen och ordet helt tydeligrn.
~. 4.
rn, ej heller uti en ſtor del af Tyſkland. Lan yck hända, at lu a-
underſtår jag mig likwäl hwarken at jaka eller neka. Så mycket
lil;erice patene, li inter;pre. hartarae clir,
