kors pä ſina förfäders eller bekantas Runſtenar, änſkiönt de intet wari
agrår. wåre Hedniſke förfäder hafaha haft. Deras ſtora Feſter, ſom fi-
aing. rades på wija tider om året, ſynas berwiſa denna kundſkapen..
där tiljörne, i hopp, at någon förmän, för den döda, därutinnan ſkul-
pp 7. et kan dä wara troligt, at cfterkommanderne lätit ingräfwa
nsg ſå ſwärt at tro, ſom det ar ohegrweligt, bnrn man kunnat falla
ifrän Swerige innan Sodom ych Gomorra kl.fwit förſtörde. Detta är
dödas grafwar, änſkiönt de intct warit döpte. Er. Bengelii dlon. heol.
Någon kunſkap om ſolens gäng och årets långd, lära ock
Sararne i Engeland, ſattes kors pä äkrar och ängar til päminnelſe om
le ligga förborgad. Sådant kan uti widſkeypeliga tider hlifwa mycket
anſedt, faſt det i ſig ſielf är idel dirſkap. ltminſtone torde en ſådan
höneſtunderna, ſom man finner af Lira illolacli uti Baſnage lo-
Aro och
~. r.
ſom en Sjalemmaßa. Men en widlyftigare underſökning i detta ämne
figur inhugggn på en Hednings Runſten, hafwa likſå mycken warkan
g3ettenſka- ( Hm wåra Ru nſlenars åtder bör man ock h r gåra någon påmtnnel-
ägnat ſå mycken kraft åt detta teknt, och brukade det ſå ofta. Hos
takan, at alla Runſtenar åro mycket yngre an Ehriſtendomen eller det
lhar. dlaun. kecl. 1. ll. p. a. ä mynt, wid döpelſen, och näſtan
de ſmaken är nog ombytt i ſenare tider. cI nn är man äter af den
utan at de warit underwiſta i hriſtendomen, när de ſcdt, at man til-
S weaM- iſtoria.
uti morkaſte Hedendomen. Lifſå kan det wara händt med korsteknet.
hör intet hit, medan, ſom redan pamint år, gamla Hiſioricu lidr in-
alla andra, bäde andeliga och werldſliga förrättningar hrnkades kors.
nionde ärhundrad. etta wil jag intet beſtrida, men allenaſi göra den
De Swenſke ära et efterapande folkſlag, ſom glerna hårmar utlåndſka
gcn ting, antingen Runſtenarna anſcs för gamla cller nya.
h 34
Siclfawa Hedningarna hafwa kumat fidt högaktning för denna figur,
at Rom fåpt ſit namn fräin Rauumw i ſFinland. M5n denna fornålſkan-
net, ſoum finnes pä ſtenarna, ſtrart göra denna ſlutſats. atten ösnin-
per.
ſe, faſt deras witnesbörd uti Hiſtorien nerendels kan umhäras. De
päminnelſe, at det kan hånda intet är tilråckrligt, at af blotta korstek-
at göra ſidana afſrång, kan ia iutet fe, hwarföre man intet päſtått,
for en heſynnerlig förmon, når dem blef lofgifwet, at ſatta kors wid de
ſeder, faſt det paßar ſig litet nog underſtundom. lltom des wet man
ga förmodeligcn alt för längt i ſin höaakt;ng för Nunſtonarna, ſom
ggon, fom ſkiedde wid wåra förfäders namnaifning ät nmfödda harn,
lår ofelbart wara länd af de Chriſtua, men hrukades icke deftomindre
inhillat fig, at uman pä dem finner wedermälcn af krigstäg, ſom ſkjedt
af S. Sigfrids Hiſtoria, at de nyligen omwända Chriſtna anſågo det
på en ſadan mening. m man genom nägon likhet i namn fär låf
