~. 1.
kAlla deßa ſammangyttrade ordſaker, gjorde likwål tilbudet in-
tal däred, at Hjalte borde intet oftare nämna den ſaken.
gar öfmer Swea wålde, öch många flera ſtora länder, och där-
konung.
med ſtörſta nöd ſlapp undan. Andteligen lyktade Konmmgen ſit
ledes Styrbjörn wardt öfwerwunnen af Erik Segerſäll, och ats
galunda orimmeligt, änſkiönt det ſynes ſå för Ölof Skötkonmmg.
Och Hjalte, ſom nog förmärkte, at hos Konmgen ingen ting wo-
när Olof Trygwaſon kom til Morrige, och lät kalla ſig Konmmg-
at hon wille biuda til, at förmå ſin Herr fader til fredligare tan-
re at uträtta, wände ſig til Prinſeßan Ingegård med begjäran,
Siagrbſka ligen ſkall Hialte ſielf finna, at ſådant ſwågerſkap paßade ſig in-
Sedermera fulfölgde ommgen widare ſit tal, och omrörde, huru-
deßutan i ſkyldſkap med Swenſka Konmumga-huſet. Monungen fort-
blef han af Kommg lof och Danſka Konmmngen ſlagem, och des
tnungar tillåtet, efter han intet oroade Srwenſka länderna, och war
nmgs FFaderbroder Styrbjörn, och wardt hans man eller Baſal.
Swea Rikes Eiſtoria.
det oaktat mente Konmmgtn, at Harald borde mindre anſes än
kar. Prinſeßan ſeuktade wäl, at henmes påminnelſer intet ſkulle
rike delt.. Fördenſkull kunde Hialte, ſom en förnmftig man, nog
for widare, och berättade, at Hkan, Adelſtens foſterſon, fick njuta
finna, det han, lof Skötkonung, intet wore ſinnad, at lämna
e33
llpſala Konungar, emedan han blifwit kufwad af Olof Skötko-
til des Harald Harfager underkufwade dem, hrwilket Swea 6o-
men då blef han öfwerwunnen och ſlagen GEunnilds ſöner blefwa
PPlof
Släkten. tet. Ty han Olof Skökonung war den tionde Konung uti llp-
ſit rike i ro, til des han häriade på GEjöthaland och Dannemark,
Morrige däremot war intet bebygdt, och ſtyrdt af Småkommgar,
tet kom ihog, då han war inſtängd i Laugen eller Mälaren, och
äåt den tjocka mannen et rike, ſom han med ſegrande wapen inta-
ſala ui ſin ſläkt, och hade hans förfäder rwarit Enmwålds-Tonun-
as daga tagne, ſå ſnart de blefwo olydige mot Harald EEormſon,
hwarpå Morrige bles Lonumgtn i Dannemark ſkattſkyldigt. Nen
Sröt-
get och ſörekom det Konmgen underligt, at den tjocke mannen in-
jämte Ofwerkonmmgar öfrwer andra Konungar i Morrlanden. Men
