Ragwald Jarl war lllf Jarls ſon, Broderſon af Sigrid Stor-
räda, och ſåledes kötſlig ſyſkonlbarn med Mof Skökonung rd
hwilken winteren förut hade friat til Komumgens ſyſter Ingeborg.
kot wåren gör lof Trygwaſon ſig fårdig, at infinna ſig
~ 22.
öonom Rongwald, eller Ragwald Jart frän Weſter-Göthlnd,
har ingen anledning, at Olof Trygwaſon haft minſta mistanka
Här blef bilägret fulbordadr emellan Jarlen och Brinſeßan In-
gehorg, ſedan han ßörut låtit döpa ſig och hela ſiu medfölje. Hwar-
om den anlägning, ſom war gjordt emellan Konmgarna i Sweri-
Enrbita Tyzmwaſön i Morrige, och uträttade alt, ſom honom war anför-
det inſtälla ſig wid Brennö efter afdal med Sigwald Jart Nan
fördt med ſig mycken egendom, ſom hon lämnade qwar, då hon i
ge och Dannemark, ſamt Håkan Jarls ſöner Icke deſtomindre
ning til dena färd. Då hon bles gift med Buriſlef, hade hon
det afrädde, och ärnade Kommg Olof Trygwaſon, wid förbifaran-
Swea Rikeo iſtoria.
ſon wore rädd för hennes bror, Kommgen i Dannemark(. Der-
ärnade han göra reſan på et ſatt, at han ej lätteligen ſkulle blif-
hemlighet drog ſig därifrån Detta wille hon nödwåndigt hafwa
rwa öfwermanmad, i fall näågot owäntadt anfall ſkulle ſkje Han
133
före ock reſan til Wenden war beſlutadt, alle Lonungens wänner
lBurislef. Hans Eemål Drotning Tyra, gaf i ſynnethet anled-
ſin Herre, då han ſåjom en angenäm ſälſamhet, ſkickade henne en
lof
Slåtten. trodt til onumg Swens, och Sigrids fulkomliga nöje
tilbaka, och hade hon i ſynnerhet haft nog härda utlåtelſer emot
reſa i ſinnet til Wenden eller Pomern, at där beſöka Lonung
rwägen läager Konmmgen in til Sola i Rogaland, och där nmmöter
låter ſåledes utruſta en präktig flotta af et hundrade tjugu ſtörre
Sröt- O-3 dur mtunk, Llof Lrpgwaſons Saga, l. 5. p. tg6
blomma om Päſketiden. Inngen ting förargade Konmmgen mer,
än at hon wid ſamma tilfälle hade yttradt ſig, det Olof Trygwa-
konung. e) Pdur mtunk, dlof epgywaſons Saga, p.200.
och mindre fartyg (d, och gifwer ſig med dem til ſjös. llnder
på den utnämnda mötesplatſen. Nen han hade tillika en längre
