aedrit, o5trenur oamm hnnimm ladnciymm ltntaerunnt. imnmmda cirersosrut,
at gailihhet ednn riotaramm alla in eumm pra arlyitrja jaktaret, uea uioguawm
Aumtia toris eLeoiiibe, i alecgusn temm natausrit, ae reli;yil-re cloki eäta-
lunda an, ſä längt de ſmärre benen woro i rörelfe: men när de
woro almänna ibland Rolf Krakes Kämpar, och gick det någor-
Sielfwa Autorens ord förticna at anföras. i guom abliinata pra-
ſom til forna werld ns heder jena kan, bör man ej heller förbigå
gragterea tenweritatie aut petuiantia arg ueretur.
~ 12.
det, ſom ſynes nmind.e hederligt. Nan bör kſänna de gamla, bä-
alåſtebud got omſtändeligare beſkrifning. De högtideligaſte woro wid almän-
ddsſor- Men de gamlas ajäſtebud förtjena til äfwentyrs ännu en nå-
44s
ja warit brukelig öfweralt i No den, men efter man anfördt det,
ga gåaor betygt ſit minöj öfwer en ſädan oſed, men ſjelfs-
de til ſina fel och förmäner. Så mycket bör man likwäl erindra,
han träffade, ſatte lifwet til ſſ Konmg Rolf hade wäl ätſkilli-
på honom ſ Man är wäl mtet underrlttad, at denna ſedawän-
ſättet.
gas, at den ſo n trenne gängor bifwit beträdd med förſeelſe, bor-
at ingen anlednina år, at ſädant ſkedt i Ofwerhetens närwaro,
rwä:det hde ändä inmet blifit hämat. Pä ſamma ſä:t bemötte
utan det har warit et wanligt ras, ſom ibland en hdy yra och
Feknads-
de ſitta alranederſt. och de andre kunde efter hehag kaſta benen
och owan wid et ſå owäntat efterſpel, lekte ock ſå groft, at den,
n m ſ ſ Ohh orde denn oſkik warit länge nog öfwad på wis-
ware ſmak hafwa ock warit wedertagna. Af denmma art war utan
Sawea Rikes iſtoria.
S kader en af Danſka onungens ſpelmän, ſom ſkulle roa ho-
nwa ohöfſad för Hofoaoalierer. Bodwar Biarke ſem nmykomnen
( 1 Soono Aggonio lege k-ltronib- muti ölagni ä . 5. 1åt.
e~~~~D
twifwel den ſedwånja, at man, ſedan kjöttet war förtärdt, roadt
ſa ſtallen i Norden, entedan man finner efterdöme däraf uti Ro-
numg Knut den Storas Hofartikjar i Dannemark, hwaräſt ſtad-
ſig med at ſlå gjäſterna i anſiktet med ben. S dana tudsfördrif
() Saro l. 6. p. 1 15.
ſtörre benlåggarna började flyga kring öronen, war anrätningen
