() Rimbertus 2s.
(g) Adamus Eremenſis l. L. l. 1. 6 3r.
(1) Rimbertus Lita n2garii ä. 2.
ſkänker hos Konungar och andra förnämma Herrar, och wiſte ſä-
rwar god. Han öpnade ſig alleſtädes wägen genom gifwor och
nade han uti Bremen är sår (3
ſamlingen, och lär hans lära hafwa warit i mänga mål wida af-
~. 1.
Utaf Ansgarii efwerne, ſo af Rimbertus är författat, är Ansga-
ſkild från ſenare tidens ofa:ta tilökningar. Nan kan ſluta det af
haf. b-lih.
ſtörre delen af det, ſom nu är anfördt, upteknat. Mågre andre rins
lat förkunnande af himmelſka ſanningarna De undergörande gäf- shriſtua
fölgt de grundſatſer, ſom den tiden alnmänt woro gjällande i för-
hans förnänſta förmaningar war, at Präſterne ingen ting ſkulle
hans ſiſta bön, ſom han gjorde på ſin ſoteſäng. Han förtrodde
här i Swerige, och på andra ſtällen bland Hedningarna En as
följa honom. llti Eangelii förkunnande har han twifwelsutan
13
kjöpte han fria. Jag ſkulle tro, at det är lofgifwt at berönmma
t t
ſim ſjäls angelägenhet, hwarken til Iungfru Maria, Petrus eller
begjära af de Nykriſtna, utan nära ſig of ſina händers wärk, och
Banlns, utan ſade: LRre ywar mig nådelig efter du barm-
~del t. Cap. 16.
et ſå Chriſteligt upförande, äfwen då, när ingen ärnar at efter.
lämnade et oemotſägeliat prof därpå, när han förordnade Präſter
han dem ſjelf mmed ſtörre delen af deßa förnödenheter, och ſkaffade
ſanmhet, och ſåledes befrämjade Hedningarnas om wändelſe 1). en nens
wor, hwarmed de äfwen woro förſedde, förökade folkets iupmärk- Reliia
rwara nögde med nmättelig kläda och föda. Merendels förſedde
förnmän, at kanna befränja Chriſtendommens utbredande Han
SL)Rre Sanningenes lD. Och under deßa ſuckningar aſſom-
hertixghet, StLRre war mig arme ſßndare nådig, uti di-
uti Ansgarii förrätningar lyſte en hel hop med männiſkliga förſik. upbok-
hwad mera kunde behöfwas, at påkoſta uti glfwor och förärin-
gar (-. Enkor, fatiga och faderlöſa ſörſörgde han, och fångar
tighets reglor, ſom man intet med ſkäl kan laſta, efter afſigten
na händer befaller jag min anda, du hafwer förlöſt mig,
ledes, at han aktade hwarken rikedom eller förmögenhet eniot den
