teligen anſågs för oſkyldighetens belöning och hemwiſt. En ſädan
dygd kräfwer et beſwärligt trwång af wåra oregerliga böjelſer; det
andra Hedningars GEudalära; änſkjönt Gimle och himmelen egen-
förloſjade ftän Hell eller döden. Nen af trwänne öfwerblefna män-
ock Tiors ſöner, Nod och Nagne, ſamt Baldur och Höder,
rwerne, har intet warit frukten, hwarken af wåra förfäders elley lenſt.
lämnar för öfrigt ät hwar och ens tycke, at med andra betrak-
är långt låttare at beſöka Tempel, och göra oſfer, än at afklåda
a2 a
telſer utreda ſammanhanget af defja oſammanhängande berättelſer.
lefwa gode och ſedige männiſkor utan bekymmer; men uti Nar. Enda-
alla Odens gyckelwärk likwäl intet kunnat aldeles utrotas. Man
deighet, upſtndelſen, werldenes undergäng genom eld, de godas
~Nycket kunde ofelbart anföras mmed mycken ſannolikhet; men det
Nan träffar här ätſkilliga urgmla ſanningar, om ſjälarnas odö-
dygd ſkulle dock lefwa efter altings undergäng, hwilken lära genom
4lk
därutaf, at Walhalls förnöjelſer och Krigshjeltarnas Lyckſalighet
är rwid detta tilfälle nog, at nan gifwit i korthet nägot begrep
föreſtälende lyckſalighet, efter den nu warande jordens förſtering,
om wåra förfäders helgade Fabler. Sjelfwa GEudstjenſten bör
gel. 1. Cap. 15.
ſlutas ändteligen uti werldens ändalykt, nmen en ſtilla och menlös
lära, ſå framt ſådana S gor kunna förtjena et ſå hederligt namn.
den eller de andra folkfrätande GEudar omtalas efter Ragnaroker.
andra giftiga ormar. Imedlertid ſkjuter jorden up utaf hafwet,
ſtrond plågas alla menedare och mordwargar af Midhogger och låra.
och de ondas ſtraff och plägo. Beſynnerligt är, at hwarken O-
upfyller jordea (1). llti deßa fabler innefattas de gamlas Guda-
t dyrka GEudarna med en ren wördnad och obefläckat lef- Eud-
e~e---
marken plifwer grön på nytt, äkrar bära ſad u an at wara ſäd-
Nen Baldur omtalas ſåſom upwäckt utur döden, ſom för ſin
godhet warit i ynnerhet ryktbar ibland Aſarna. Nan kan ſluta
de, Widar och W le lefwa och bo på Ida wall Dit kouma
~. 7.
niſkor, Lif och Leifthraſer, fortylantas på nytt männiſkoſlktet och
