hwilket ock kommer nåaot när öfwerens med de gåfwor, ſdm
omtalas i EEiftmäla Balken, nemligen ſadel, betſel, gängare,
om Tyſkarna, beſtodo de uti oxar, en betſlader häſt och wapn-
Annars börjades giftermålen i fordna dagar ſom n genöl olro
ſättet.
kallaoes fäſtarfä, och efter den underrättelſe, ſom Tacitus lämnat
ßFlickorna, ſom ifrän barndomen intet hördt talas om annat, ån
armakåpa och hätta. Det är troligt at de Swenſka, ſom et
handlande folkſlaa, hwilket haft förråd på penningar, äfwen gifwit
hjeltedater och mannamod, lämpade ock merendels ſit tycke däreſter,
detta
mogen. Och häraf är det händt, at Bröllop på gammal Swen-
penningar wid ſäådant tilfälle, en ſed, ſom änn brukas ibland al-
(2 Eerand och Boſes Saga l. 2. p.4.
dens föräldrar, men dottrens egit wal gjorde gemenligetn utſlaget.
dragne, at de intet kunde nöja ſig med andra än de förnåmſta,
ſå at dem föredrogs. hwilken gifwit de mäſta prof af tapperhet.
fula karlar, och af ingen betydande ſläkt: men därjämte ſå hög
finare och anſtändigare ſmak FFörſta anmmälningen ſkjedde hos bru-
k1) Seraud och Boſes Saga 10.p-4~.
dömen, ſom Prinſeßornas och andra förnämare Iunaſruers gifter-
ſka kallades Erudkaup eller brudkiöp. Det är utan twifrwel, at
S ledes utwalde Ingbora, Thor Herſes dotter i Morrige den
ſom woro i landet, di intet annat medel förmodeligen warit, än
gamla onuna EEautrek frän Wäſter -Gjöthland, fram för en an-
E t k 3
del 1. lap 13.
määl uti ſjelfrwa Hiſtorien gifwa wid handen, öfwertyga oß om en
no-rån näſtan almänt. De beſkrifwas ock ſom mycket grofwt och
kar och halftrol Alt annat hederligt folk, bar mycken högaktning
~. 14.
l(~ Bautr. och Rolfo Saga l. 2.p. l4.
at förſkaff ſig huſtrur med wäld. Nen alle woro intet Berſer-
med wäåld. llii Storwirks och Starkaders ſläkten war detta gwin-
rar ſ
nan o ung loſ, ſom til åren war yngre, och til utſeendet wak-
44
för kiönet, och ſkffade ſig huſttur ordenteligare. Ragnar Lod-
broks frieri til Kraka eller Aſlaug är tilförne omtalt, och de efter-
kefnadg.
ſLid troloningen gåfwos ſkjänker åt bruden, hwilka
frieri, ſå framt man mtet röfaade ſig huſtcur, och tog dem til ſih ning-
