han gör ſit ſörſta beſök hos dem, och när de frågade hwart
han krnade fara, ſwarade Sigrwald med mycken höfliahet, at hans
der wiſtades i Swerige. Men det aſſkräckte hoyom intet, utan
imedleriid med Lonung lof Skötkonungs ſamräd, ruſta til kcigs,
igenom wänlig heſkickning ſkulle inſöfwa Konmgen i Morrige, och
Jarl, Håkan Jarls ſöner ifrån Morrige, Sigwalds afſwurne fin-
garna i Swerige och Dannemark på aränſen rwid Brennö inſtun-
reſa nu wore i deras wäld, men för öfriget uppenbarade han för
dem hela anlägningen. Ned ſådana afſikter war det intet ſwårt
dande ſommar, til at öfwerlägga sm Rikernas gemenſama angelä
utan widare hinder, förſt til Konmgen i Swerige, ſedan til Olof
at förſäkra ſi om deßa Herrars wänſkap Sigwald for ſål des
hade pimint, ehuru oſta hon hade yrkat pl det ſammä. Men SEanrdſse
Erygwaſon i Morrige, med anmodan at han wille möta Konun
Han hade med konſter ſkaffat ſig Konung Buriſlefs dotter til GEe.
genheter äe. ch ſom Droming Sigrid war förſäkrad, at of
dömmet öfwer Iomsborg, och war en genomdrifwen rwinglart.
ſkulle fara til Swerige til lof Skötkonmumg. och därifrån ul Oloſ
nom för des konſt:w ifrån tagen. När Sigwald Jarl ankom,
b
Srygwaſon rwar i ſynnerhet ömm om Ehriſtna lärans utwidgande,
mål, och med räfſtrek hade han taoit Konung Swen Otto til
ſade hon, at Jarlen borde förebära, det iof Skötkonmungs afſikt
Eryg-
ge. 1 6ap .
anförtroddes honom hela hemligheten, på det ſätt, at han förſt
re. Sigwald hade efterfölgt den namnkunniga Palnatoke uti arl
ter til äkta. Sigwald war ſåledes en förſökt bedragare. Jarlen
dlof Tdygwaſon långt mågigare än ſia ſjeſ roming Sigrid ßKßI
~Konmg Swen war lika willrådig om medlen, emedan han anſågg Slåkten.
fånga, och twungit honom at taga onma Buriſlefs andra dot-
Sigwald Farl Sirutharatds ſon, ſkulle brukas til underhandla-
perſon nog äfwentyrligt, i anſeende därtil, at Erik och Swen
gick egenteligen ut på Ehriſtendomens fortplantande. Sigwald tog
war däremot rådigare, och ſade, at ſrwek och konſter borde uyfyl ponung.
efterſkickades fördenſkull med förſäkran, at han ſkulle få ig n all
ſin egendom i Dannemark och Skäne, ſom någon tid wariu ho-
la, hrwad ſom felade i ſtyrkan. Planen blef då anlagd, at man
på ſi3 detta wigtiga bedrägeri, änſkiönt det war för hans egtn
då tilfälle efter utſeende intet ſkulle fattas at öfwerrumpla honom.
