de för händer. Sä ſnart han då fick weta, at en ſtor del af
fiendtliga Flottan ferit hem, for han ock tilbakars och lade ſin
af ſpioner innom fiendtliga hären, om alt, hwad Konungarne ha-
teren, på gamla Sfökonummga-ſättet. Han höll ock före, at det
likwäl, at man än widare borde förſöka ſin lycka öfwer win-
dens rörelſer. ch hade han ſäledes dagelig underrättelſe, äfwen
och Norrſka uträtta kunna Detta blef för denna gängen bifallet,
ſjömagt i winterlåger wid Oreſund, dels i Seland och dels i Så-
ne, och ankom ſielf til Roskild, dagen för Mickelsmäße afton. Det
och utforſkare afſände, ſom ſkulle underråua ſig, hrwad anſtalter
i nå-
ſynes därföre, at Danſk Konungen förlorat luſten, at inlåta ſig
siyrdſka mehgifwa. Skule ock Hmemg lof finna tjenligare, at ſara
Seland, lära redan hafrwa förfarit, hwad de emot de Swenſka
Helge-LA; ty den war ej ſtor nog, at rymma en ſå talrik Fiotta,
Konung Km wille företga (.
ligen kunde länge behålla den hamn, han intaget wid utlopyet af
lDannemark, ſå mycket mer ſom landmannen bäde i Skåne och
Swea Rike- åiſtoria.
farne å daga lagt, och kunde man då, ſedan hären war förmin-
cd) Sturleſon, 1.l.p 6k4.
hwarföre han ock nödwändigt ſkulle ändra ſin ſtälning. Wille han
~. 25.
a xs
ſkad och ſkingrad, ſå ſnart wänta ſig ſeger, ſom Konungen i
rwid hären. Han föreſtälde än widare, at Konumg Knu ogör-
til des man fick ſamla ihop ſå mycket folk, ſom behöfdes til et kraf-
Anund fara igenom riket p hwad kant honom behagade. Konung lof
Slåkten. tilhaka til Merrige, låmnade Konung Amud honom frihet, at
då förfölja den förenade FFlottan, ywore det lätt at draga ſig undan,
han ſåg alla härförarena, och det bäſta folket wara ännu qwar
ta folk i land, ſom ſkulle rida längs ät ſtranden, at utforſka fitn-
Imedlertid hade Lonmmg Kmu, ſå ſnart han förmärkte, at
Batob.
tigt motſtånd. Drog åter Konmmng Kmmit ſig undan ti tryggare
rwinterläger, ſkulle hans foſk få ſamma begjärelſe ſom de nu bort-
tackade ſin ſwåger för ſit goda och wänliga tilbud, men förmente
förenade FFlotan drog ſig alt länger och länger åt öſter, låtit ſät-
intet hade mycket at betyda med dem, ſom gåt hem, emedan
