Sådant ſkiedde, när HHiorward friade til Konung ngues dotter
i llpſala, och hon hölt Hjalmar för wärdigare at äga ſit hjerta.
mer gynnande älſkaren, eler flickans fader ummant til holmgång.
(1) kundins, amotel ä 3.3. 12.
och mindre ſkarpſynt menighet.
ſådana påfölgder, ty när en friare fick korgen, blef antingen den
Lag, at upkommande twiſtigheter ſkulle genom enwige afgöras,
Hjorward mante då ut Hjalmar til Holmgång på Samſö, och
bäg-
och ſkulle den hafwa förlorat ſin ſak, ſom antingen blef öfwer-
kad i wåra orter under Hedniſka tiden. Ty ſas GErekerna uti ſi- Hueht-
Konumg Frode i Danmemark berättar Saxo, at han gjorde en
frn urminnes tider. Icke deſtomindre, om omare warit myc-
rwunnen, eller ock wek utom ringen, ſom war ritad päå marken (2),
~3i finn ſåledes, at Domare och rättegång warit i andet Euwtg.
wana wid Chriſti födelſe, eller under Auguſti regering (1). Om
~1
delen af ſina twiſtigheter genom näfrätten och enwige. Denna
an wet wäl intet, om en dylik kag warit påbuden i Swerige;
ket ſyſleſatte med twiſtiga ſakers afgiörande, är en annan fräga.
men emedan denna ſedwanan war gällande näſtan öfweralt, är
get ap 11.
oſed är ganſka gammal. Hos Tyſkarna war det redan en ſtadgad
~. 3.
til Domaren, när de antingen blifwit förolämpade, eller warit
rwåre Hedniſke förfäder warit beſmittade af ſamma dårſkap. Sna, ſkipning.
na Hedniſka wilfarelſer, haft ſådana infall, följer det intet, atning, rag-
iEfter utſeende lära de ringare i ſynnerhet hafwa tagit ſin tilflykt
hialpi mer ſywa Erepr, oc LKiordr oc hinn almakti As. m. m.
anſågs ingalunda för brotſlig. I ſynmerhet hade frieri rätt ofta
det intet troligt, at de gamla Swear warit i detta mäl förnuf-
rare kan man tro, at deta gykleri leder ſina anor i wära orter, an. m.
oenſe mtd ſina grannar. De förnämare, ſom wänja ſig mer at
ſölja, än at tygla ſina begärelſer, låra förmodeligen afgjordt mäſta
från BMunkarnea, ſåſom et kraftigt medel til at bedraga en lättrogen
tigare än andra folk Ty man har mänga bewis, at enwige
( Se ulfliots-log i randnama hos Bartholin äntlqalt . p. 358.
