Swenſke bo uti Backſtugor, efter fattigt fo här underſtundom
hafwa ſådana hemwiſt, ſå litet kan man ſäga om wåra gamla
bodde i tjäll (- m. m. Men ſä litet man nu kan ſäga, at de
sa pra;riit carntonta y mminit, raiala tamen cgudeunae ranerit et atla-
a. 203. kklt enimm ( praäieta gene dlormmannarum) leiilima et inltahili,
nmmg på något ſtälle i GEEötha Rike Kol Krappe widGötha Alf
ae äter, ſom lefde för ſig ſjelfwa från andra menniſkors omgiän-
förfåder, at de bodde i tält och jordkulor. Twärt om, man bru-
kade redan uti Fjolners iid hga hus med twå wäningar. Och
ge likſom aſſtängde, woro naturligen något mindre uphöfſade.
H h h 3
ſådant war Frodes hus i Dannemark, där uti han undfgnade
möda, at intet alle andets inbyggare woro ſå ſinnade. ch träf- kefnads-
i negden af någon ſtad, woro gemenligen höfligare och nmuntrare.
ßTrariu2, ii;itiumm negare tranlennntihhas ita ut certamen thadeant inter
lDeße ſenare, ſo; uppehöllo ſig uti willmarken, bodde antingen uti
tate lit iniigne. ;raei;pai lan naltri redme5, guiiu elt ammni prahhra
ſoter, och annat förnämt folk hade ſina ſäten, och de ſom bodde
4E3
e, ſom bodde när in til de orter, hwaräſt Öfwerhets per- ns.
tjäll, eller jordkulor, ſom woro oformligt upſtaplade af ſtockar och
le, guit ligud lit )alpitemm recipere. kkni omni eibent lwamanitstie
ſtenar. Sädana hus kallades Skala, och bodde en Elgfrode uti
Del 1. ap. 13.
e.
(2 Ademus ör.le . l. p. 0. mmi omne- l3pertorei lolpitali-
gg er iing ulat clirigit mmaniiane- klLe illi lbona ia mmarihhug lualbhent.
mord och förſåt, hwarom man kan läſa Horfäus (g. Sådant
fade LAudgils och Skalden Halfred folk, ſom bemötte dem med ſäuet.
jura, guat illio eammmmarari valnorir clih2, uck ammicae las ilium rtatiin
ltakiles lecl teraee, tunt, arientale iemmper inkeltant.
broder til Thore Hundfot, ſom ſör ſin ſtorlek blef wald til Ko-
en dylik koja, hwar han födde ſig med röfwande på wäafarande (1).
hör til menniſkligheten, och ingen ſtörre menighet lär hitintil wara
(g) orfäus 1. d. 1 ll. l.10.l6. 2.p. 456.
~. 2.
2~e~~.
Denne Egfrode war likwäl af ſörnäm ſlägt frän Norrige, och
ddili5, ae ut clii aeeilentale llegumm, iiout ia0ne2, ;ai et ipii in-
