men omſtåndigheterne härutaf, ſpares til Ingwar Widförles Hiy
ſtoria. Twå är efter Konunga-mötet i Kongahäll, eller 1024
företagen emot Curland i de ſiſta åren af Konmg Olofs regering,
konung.
Sböt-
Skattländernas äterfående, och är troligt, a någon härfärd blef
keligen, at freden i Rongahäll ſlöts, dä Konung lof warit Konung t-
på detta ſätt blef den omtwiſtade marken tillägnad Norrige Den
afſomnade Lonmmg Olof Skötkonung, ſedan han regerat nägot
när tcettio år efter ſin fadero, Konung Erik Segerſälls död (.
ſom behagar, kan anſe denna berättelſe ſom fabelaktig. Sturleſon
i förſta Tomen med 3gßF ſidan. På 53 t ſidan ſäger Sturleſon uttryo-
land dödde är 116, äret därpä anländer Lonung lof Haraldſon til
~) enna tideråkning inhämtas af föliande. Konnng kEmnnd i Eng-
Saea Rikes lſtorla
gick ſönder, och wiſade tillika et, ſå at han fick tretton. Och
tade den beſlutna örefningen. Wid detta tilfälle inför Sturleſon
hafwer gifwit den ſådan, ſom han den bekommit, och man följer
på det nämda ſtället, och i all wänlighet och förtrolighet bekäf
ge kaſtar, får han icke allenaſt tolf, utan den ena tärningen
0
och Kommg Olof i Norrige äfwen ſå mycket, andra gången
~eorrige. Emunds död är af Engelſka Hiſtorien hekgnt. Tiden, när
hans efterdöme Atminſtone är härutinnan ingen omöjlighet. Ef-
en heſynmmerlig hndelſe, efter orſten Frodes berättelſe, nemms
ter denna förrätning, åtſkildes Konmimgarne uti fulkomlig rwänſkap,
lof kom til Norrige, wiſar Sturleſon, när man jämför 3y7 ſidan
får Konungen i Swerige åter tolf, men när Konungen i Norri-
Kongahäll, at ſtadfäſta freden. Bägge Konungarnt möttes ock
gat til-Gjöthaland, och ymſom til Morrige. Ronungarne kom-
Släkten. war i ſynnerhet förbehället, at freden nmed Morrige på intet ſätt
Emnrdſka emot EKonungen i Morrige I föreningen emellan ſader och ſon
ligen: at på Hiſingen låg en mark eller bygd, ſom ymſom le-
han wille wara Konungen i, Sayerige til mötes wid gräntſen i
kan annars ſlutas, at de Swenſke warit mycket måne om de öſtra
och bles freden ſtadfäſtad i Kongahäll, då lof Haraldſon warit
Llof
mo öfwerens, at de ſkulle kaſta tärning, hwilketdera riket den-
na marken ſkulle tilhöra Lommg Olof i Swerige kaſtar tolf,
ſkalle koänkas, hwarföre ock lof Skötkonung genaſt affårdade
fem år Kommg i Morrige, eller år (. Af det föregätnde
bodſkap til ſin mäg, Komumigen i Norrige, nmmed begjäran at
