gon ſiendt, om man undantager dt ſmärre krig, ſom FFylkis-
konmmmgarna ſig emtllan hafwa kunde. Hela upmärkſamheten an-
anſtatny rjårr igenomſkurit, war intet ſärdeles at frukta til Lands för nå-
drabningar, är nog tydeligt, at andre än mindre afhöllo ſig frän
ſjelfwa F5uentimbret war deltagande underſtundom i de blodigaſte
örſwars,
gen, ſom befaller, at hwar och en, ſom war kommen til mogna
wändes på ſjöſtranden och des betäkning, då man intet företog
något långwäga tåg emot näſtgränſande tller afllgnare fiender.
år, ſkulle hålla ſig fem folkwapen, nemligen Swärd eller wa,
i llp-
Landet war fördenſkul indel; i SEkeppslag, hwilka omtalas ſå wäl
Hnehåt. Haralds Bönder midt uti ſlaktordningen, och hela Hofbetieningen
ingen fri ifrän at draga i fält, hwilket kan ſlutas af Helſingela-
at oen påtog ſig enſam at förſwara Landet för uwärtes fien-
ärnhatn, Skiöld, Brynja ellr Buſu, och Båga, med tr tolſ-
SWikingsfärder, och Lanets inhemſka förſwar. Man har hördt,
bart uti almänt bruk ch wid någsn yppad almän fara war
Swea Rikes Eiſtorla.
Hwilken inrätning likwäl efter all liknelſe intet räckt ſärdeles länge,
ter arfrwa eller pilar (.
der, hwilket ock med faherhetens wanliga och dageliga Hoſfols
(t) Sagohrott p.2t.
ggs
ty när Almogen kom bewäynad til Tingen, woro gewären ofel-
Folf betydande Ka par eller Berſerkar, ſom delte ſin tid emellan
förnämligaſt höra til Oden, och des närmaſte efterträdares tid,
ſkipning. der (1). Thorgnm Lagman den äldre, hade ſtörſta delen i ſegren,
ning, kag-där inmnder, ſå wäl ſom Lonmng Haralds Poeter, eler Skal-
måtte wärkſtällas. ch lär den förfatning, ſom Tacitus talar om,
nämligaſt i Hoſſtaten. Konungarne underhöllo altid wid Hofwet
Som anmmars kandet war med ſkogar, ſtrömmar, ſjöar och
(a) 1a kl. Ang.. L r.
mm )4.
då han berättar, at gewär hos de Swenſka intet brukades almän-
neligen, utan förwarades hos Konungen utaf nägon af trälarna.
ſom Erik S-gerſäll wan öfwer ſin brorſon Styrbiörn. Och när
~. 13.
härfärder. Efter alt uſeende beſtod Konungens enſkylta ſtyrka ſör-
