genti et namini lkyllorum, ſom utkom 1y4g, hlifwit af Höga Reder-
hörande förhudit och indragit. Ifr. Läſchings Mene Erdbeſchreihung
idetta mne, om intet ſamma H. Mſſllers arhete cle originibhu2
kRyßar, ſom warit i tjenſt hos Waregerna, förmådde de twiſtiga
fRyſka Förſtarna en willrädig oenighet, til des ändtligen några
Ruß Seſch. p.7. Man ſkulle ock förmodeligen hafwa fådt mera lins
( Detta alt år tagit af det lltdrag af ähronlea lllorienle, ſom Ryſka
1. 1. k..p..
(O lltaf de Ryſka Familier, ſom leda ſit urſprung från 8Baregerna ge-
Munken heodoſius cller LKeſtor i tolfte århundrad författadt, ych
~ 26.
åolgoruki. Hos von Jawen uti des Efterråtninger om det Rusſiſke
nom Rurich, wil jag allenaſt nimna Kneſarna Aorotinſki, Repnin och
33a
rumqra bkegiamum, i äta ketrapolitana 1. l6. p. 44.
kRoſka Riket til mera ſtadga, Ryſiarne ſjeifwt genom AWwegernas
är irykt uti erh. jrid. mtällero Samlung Rußiſcher GEeſchichte
le inbygaare hade ſin uprinnelſe från Waregerna. Härigenom kom
tarem komanam tiliam. Iimfsr Baper kSegraphhi- ldallir rioina-
gar.
wits ſom dödd: 15gd; dock föra änm äätſkilliga förnäma Ryſka
Rige .1. 13.p.37a. föliande, upräknas icke allenaſt deße utan ock
1. l. p. , t0. Det är ſkada, at man ännu intet behagat meddela
tilhjelp afſkuddade ſig det utländſka Herrawäldet, och utwidgade
almänheten et fulkomligt uplag af denna gamla Håfdeteknare, ſå at man
många flera, hwilka alle ſkola wara af Aaregiſk hårkomſt från Rurik.
ltſlytnin-
~~~~~~2220~
de ock ſå mycket lättare wärkſtällas, ſom ſtaden Mowogrods gam-
ſina grannar (). Alle Ryßarnas Storförſtar och Konmgar le-
ne i ſynnerhet en lång tid warit Herrar i landet emot Morr och
Swea Rikes Fiſtoria.
ſin magt och gräntſor, ſå at de blifwit omſider förfärlige för alla
och Thruwor ſrån Waregerna til Oiwerherrar. Detta ſörſlag kun-
ſenare Herr Mäller ſielf gifwer tilkiänna uti femte Bandet af Samlung
kunde få kiänna honom i hela ſin widd. Profeßor tällers utdrag år
S3äſter, då Chaſarerne mot Söder plågade dem med ſkatt och
da ſiu urſprung från Waregen Rurik, til des ändteligen gamla
Ryſka Konmmgaſläkten aldeles utſloknade med Cgar Fedor Iwano-
träldom. llti ſå wanſkeliga omſtändigheter upkom ock ibland de
icke allenaft ofulkomligt utan ock iniweklat, och illa sfwerſatt, hwilke?
Herrarna, at wid är 2h2, begjärg trenne bröder, Rurik, Sinaus
