ifrän ſin Herre. På detta ſätt finner man, at rinſeßor och
Furſtinnor ingalunda warit utſlutna ifrån at äga faſtigheter. Och
dom, emedan det höga Par intet kunde förlikas, och hon ſkilde ſig
ſin Herr Fader, blefwo dock likwäl de andra Kommgabarnen in-
Faſt älſte ſonen ordenteligen, ärfde högſta wärdigheten efter
nmmg Erik Segerſäll lär ej lämnadt henne någon ſårdeles egen-
äKonung Erik (g). Men det lär förmodeligen böra förſtäs om
det ſom i ſenare tider finnes anteknadt, om Konung Swerker den
förſtas dotter Sophia, hwilken ärſde en del af ſin Broders fa-
Kommg Eriks enſkylta egendom, ty ſjelfwa Riket ärfdes af des
Ko-
ſtigheter i Swerige, och medförde dem ſom hemgift ät ſin GEemål
(e Sturleſon L. 1t p. 42~. orfåus . drreg. L. ll l. 12 Konungat
rikſon berättas, at han fick hela Swea rike efter ſin Swärfader
men de af hans efterkommande, ſom ledde ſin Att frän honom pä
Broderſöner Olof och Bngue Thyra Harald Gormſons dotter i
ordning i Norrige, at alle hans ſöner ſkulle blifwa Konumgar
arf bland de öfriga Kongeliga barnen. Om Konung Rolf GEiöt-
gsr
ſte Iungfruer i andet, och gick ſåledes Konmgarnas ärfda och
S1 2
lDannemark hade ſtora gods på Fyn, Falſter och Borneholm (4)
gwintiga Linien, ſknlle wara Jarlar (2. Nan har all ordſak at
SFendiſka Prinſeßan GEunhild hade mycken egendom i Wenden,
~el 1. lap.3.
förwärfda faſtigheter, ſom intet hörde til Riket eller Kronan, i
ſom ſlägterna grenade ſig (1) Harald Harfager gjorde den för-
at den ſom blifwit med Konmmgsliga huſet få nära beſwågrad,
Erik öengelii dlon. keel.p. k5.
. 5.p.5 ſS7.
tro, det en dylik ſed warit i Swerige, och är det klart af ſig ſjelf,
konungar, hwarföre ock Sturleſon ſåger, at llpſala riket deltes,
hon förmodeligen til en ſtor del ärft efter ſina föräldrar; ty Ko-
hwaraf hennes GEemäl Konung Sen i Dannemark blifwit äga-
~. 1t.
mätte nödwändigt kogmma uti et betydande anſeende. xKonungarne
gifte ſig ock merendeles innomlands med de förnämſta eller wakra-
nmmagtrge
re (5. Sigrid Storräda hade ock ſtora gods i Swerige, ſom
tet aldeles lottlöſa De yngre Prinſar blefwo gemenligen llnder-
