et allena anteknat, ſom kallas Stångabier, och ligger i Winslöfs
ſokn i Weſtra Eyngehärad. Detta gifwer ock någon ſannolikhet
ach berg i Skåne, ſom ſörawaras uti Kongeliga Archioet, finnes
luſten på de Danſkas ſida mätte warit ſtörre, än Konumg Anmd
ard tagen af Sgwleſon, kan man intet annat finna, än at för-
awarit allena under Emunds anförande. Af en förtekning på kullar
til din undſåtning, dch de Srwenſke ſlogo neder ehr ſom hundar.
til Saxos berättelſe; ty twifwels utan woro de Srwenſke äfwen
til lands i återfärden, ſedan Konung Knu anländt med ſin måge
Saxos berättelſe om denna förrätning är efter wanligheten ſå konſt-
5nars
warit ſärdeles betydande, faſt ſegren war otwifwelaktig på de
tiga Flotta til Dannemark Til äfwentyrs har nederlaget intet
aaxs
lupit långt längre, om du hade kannat wid Helge-A, då jag kom
ſämt flere kloka EEeneraler war underſtöd, likwäl intet fanm räde-
lad, at man näſtan intet wet, hwad han wil ſåga. Dock efter
en orädd och tapper anförare, hwilken af llif och Häkan Iarl,
från ſpelet, ty Jarlen ſwarade då, faſt något haſtigt: Du hade
Slåkten.
Kommg Knt, när Lonugen för ro ſkuld under gäſtebudet i Ros-
Danſkas ſida. Men at luif Jarl i Helge-A ſlag, gåt öſwer til
hans anmmärkning, ſkal ock en Landtråfning förelupit wid Stanga-
ligt, at förfölja ſina fiender, änſköjönt hans LFiotta war mycket
berg, kort för ſjöllaget wid Helge-kl, haar de Swenſke blifwit
tde Swenſka, ſom Saxo förmäler, är utan all ſanmnolikhet. LAn-
Signrbſka
kild, tilwitte Jarlen, at han war rädd, och af räddhåga lopp
platſen. Men när man för ſig til minnes, at Konmmg Kmt, ſom
ton beſtyrker äfwen det ſamma, när han intygar, at mycket ſols
~. 73.
Saea Rikeo iſtori.
ſtarkare, måſte man nödwändigt falla päå annan tanka. Brom-
tilägna Konmmg Knut förmånen, emedan han behöll wärkeligen
och Morrmännerne woro deltagande, och här lära de Swenſke
aldeles ſlagne. Detta kan wara ſant, ty Sturleſon uppehäller
duund At dömimå af denna owälduga beſkrifning, ſom år ord från
förlorades på Engeländarnas och de Danſkas ſida (3. Samma
ſlut kan man ock göra af lllf Jarls förebråelſe, ſom han gjorde
Jacob.
ſig ſällan wid andra förrätningar än de, uti hwilka Konmg Olof
aach Olof ſig föreſtälla kunde. EEfter ſörſta påſeendet ſkulle man
