antalet. Ledings faryg:m woro annars nog ſmå, men de förnå-
mares kriasſkepp woro ſtörre. å Herauds fartya, då han ſeg-
tydande, faſt man intet med ſäkernnet ſkulle kunna utſätta Ledings
Dannemark, och kallades där en ſådan gård ſtprethafne, hwilken
lkeding.
detta ſätt ſer man nog, at Swenſka ſjömakten warit ganſka be-
höfdes, faſt de intet alla woro L.dings fartyg. y när Jarlar
lade til Bjarmaland, woro twå och ſixtio nmän (s, Andra ter
rworo ſtörre, ſåſom man finner, at Erling Skialgſon fo merendels
och andra märkisnmän, ſamt bönder och 4Wikingar, jämmte Konun-
eller wid Chriſti födelſe wora de Swenſke äſwen mågtigt til ſjös,
på et ſkepp, ſom förde öfwer tå hant rade () llt Taciti tid
~. 14.
antal af ſkepp, och, kan ſkje ſtörre, kunde upbringas, när det be-
alla Länderna för eding, undantagande llhm-ä och Bygdeä med
gens egna fartyg förſamlades, måſte Flotan blifwa nsg talrik
af Wäſtaanland utruſtades allenaſt twänne af häradet, och låga
til fångs den tiden. Icke deſtomindre är all l knelſe, at et ſå ſtort
Swea Rike- iſtoria.
minſtone fordrades trehundrade Härad där til. Men ſå många
~kan har ſig bekant, at ordenteliga Flottan ur Dann-mark gjorde
alt det öfriga af W äſter Norland, hwars inbyggare intet betalte
niohundrade och trettio fartyg, oaktat Skåne och Halland allena
gk
äro intet n1 i ſielfwa Swerige, och torde ſåledes näppeligen warit
fartyg räknades på hwart hundari eller Härad i almänhet, men
ſom war tjugu är gammal, men däremot rworo de förpliktade at
nina, Lag-hade ſina hemwiſt längs åt ſtranderna, och hade hwar och en ſin
Hehål- Ild almänna kedingar war ſådan anſtalt. Styrmämmerme
mer än twå blåſkurm ſkin, gråwätk kan hända, för hwar man,
hamn, dit ſå wäl ſkeppsfolket ſom förrådet förammlades ( Fyra
hundrade farmg, i det minſta, af Swear och Norrmän (r) På
utruſtade et hundrade och ſjuttio (4. Nr Sigurd Ring tågade
i~RF Skeppåbrygga (1 Det är ocg tnoligt, at Stwrmmannen haft nå-
förſrwara ſig ſjelfaa (1. Man förebär gemenligen, at almänina
Ledingen war tols hundrade ſartyg af hela Swerige, då där åt-
gon förläning til ſit boſtälle tminſtone w r det ſå intättadt i
emot ſin faderbroder Harad Hildetan, hade han twå tſende fem
ock gick ſom Man-län i arf Hwart ſkeppslag hade ſin egen
