ſig tretuſend män. Och Konmmgarne i Swerige och Morrige möt-
te hwarandra wid Gjöta Aif, intet långt frän Kongahäll, ſedan
nung Ammd for imedlertid til Weſter -Gjötland, och hade med
kGAnmd ſkulle blifwa oanfäktad, ſedan Morrige evardt aunderkufwat,
Kronan, och tillika föreſtålla, at det intet war troligt, at Konun
nemark, och ſin ſon Sårdaknut under Jarlens upſigt (). Ko-
deles obekymrad underden nmwiſtighet, han hade med Konung O
Komg Knu war afreſt fräin Dannemark Konungarne undfåg-
nade hwarandra päå det wänligaſte, men deras hemliga rädplåg-
lof, emedan han på intet ſättärnade at oroa lSwerige (. Hur
ſka
ningar höllo de ſå tyſta, at ing:m utan gisnings wis kunde utfor-
aT
ſe Konung Kmu lät ock förſäkra, det Konmmgen kunde waa al-
LAnmd förſäkrade om eturoget biſtånd på ſin kida. Där blef ock
3Monung Anund ſwarade på detta ttilbud, wet man intet, men
ſäkerheten ſyntes ock fordra en ſådan förbindelſe, hrwarföre Konung
ſändebud til Amimd, med ſtora ſkjänker, oh aall wänſkaps betygel-
~. Sg.
många beſkickningar, ſom altjlmt ſkjedde emellan Konmgen i
. i a
LKommg Knuts ſändebud hade intet ſwårtföreaat begripa, at där
öfwerenskommet, at Tonmmgarne ſjelfwe ſkulle widare öfwerlägga
rwar ingen räkning at göra på Kommg Enmds wänſkap, hwar-
~el 1 lap. 3.
Swerige och Norrige. Han affärdar fördenſkuld et anſtändigt
na göra et kraftigt motſtånd. ſFörſiktigheten och den gemenſamma
winter frfoga ſig tit Weſter-Gjöthland, och Konmmg Olof wille
ſtan den endaſte tilflykt, ſom Konmmg lof kunde rygga ſig rwid. Slåtten.
I en ſådan belågenhet, war Lonmg Animd i Swerige nh SEgnrbk
om detta mälet, ihwarföre KKonmg Anund årnade näſtkommande
en ſå farlig och gemenſam fiende, då man förmodeligen ſkulle kun-
land, ſedan han förordnat lllf Jarl til Riksföreſtåndare i Dan-
om de lämnade ſit betänkande wid återkomſten. SEfter denna un-
Kommg Olof afſkickarock ſina Legater til Konmumgen i Swerige, Anuy
tilhringa den ärstiden i Sarpsborg. Imedlertid war Konmumg
~Knt ankommen til Dannetmark, där han blef underrättad om de
ſom ſkulle lämna underrättelſewm Konmg Knus åtal på Morrſk BRa.
derrättelſe begifwer ſig Konumg Knut om wåren tilhaka til Enge-
och wore det ſåledes rådeligaſt, at hägge riken förbundo ſig emot
