~ 2- 2a0-- d. h - nnt-
en omſtändeligare underrättelſe om de Gullringar, ſom finnas i Anti-
må kunna öfwertyga både ſig ſjelf och andra, det intet bedrägeri
rit anwända til ſamma hehof, och är deras början i Morden bäde ennin-
iord war wärderad och ſkatlagd i gull Penningar hafwa ock wa-
uptekna tid, tilfålle och omſtändiaheter af upfinningen, på det han
penningar. Nom en Hiſtorieſkrifware bör mera ſyſleſätta ſig med
gyitets Archipo, behagar läſa Aßeßor 3. öjörnero afhandling
därom, eller Nordiſka Hjeltcprydnad m. m.
det, ſom är ſkjedt, än med det ſomm kunnat ſkje, hwarföre man
(g) Eturleſon l. ll.p. 24.
(2) Erithiof Kräknes Saga l. 11. p.g6.
00, 4o0, och ſlwa Dueaters wigt. 2ch när EEullſtyckm kun E-ſkolta-
ra Nordiſka Konungar kunnat falla på den tankan, at låta mnta
än Olof Skötkonmmg. Nan wågar likwäl intet at därför påſtå,
ock ä ſidoſätter alla widare gisningar i detta mål. Kan hända
några Swenſka mynt, ſom med ſäkerhet kunna ſågas wara äldre
bewämlig Och är ſåledes intet otroligt, at äfwen nägre af wå-
47
länge i bruk, rwiſar nogſamt, at de kunnat förſkaffa ſig ſädana
H h h 2
nägon omſtändighet torde framdeles yppa ſig, ſom kunde fulltyga,
at inga warit ſlagna förr Oſtridigt är, at wåre gamle Norrmän
at det är för haſtigt, at förlaſta ſom falſka alla de mynt, ſom
Cap.
Del . p. 12.
ſaker, hwilkas nyttea uti handelens idkande war ganſka wig och
malt bruk Nen detta oaktat, lär man än intet kunna upwiſa
pung fu med penningar (, och ſkiänkte Harald Hrdr äde wid
Saga (t), kan däraf tagas anledning at tro, det waran wa. ningen.
nat finmas hos fattiga torpar1, ſom man ſem af Gautrek och Rolfs Huåhll-
haft penningar, ty om Frithiof Fräkne berättas, at han haft en
ralas af Sturleſon i FFreyers Hiſtoria ſynes witna om et urgam-
tyrs kommer öfwer nägot gammalt och owanligt fynd, wille noga
kunna höra til äldre tider än Chriſtendomens ſtadgade begynnelſe
rit glnhar, och kan hända i öfwerflöd på fit ät Sanmma ph-
et tilfälle en med ſilfwer beſlagen kanna, full af ſilforpenningar.
~e gamlas reſor och handel til de orter, hwar penningar warit
fölgd lär ock kunna dragas frän et Danſkt brukt, efter hwilket al
i Norden. Det wore iedlrtid önſkeligt, at den, ſom til äfwen-
owiß och gammal. Odens kopſkatt och kopparpenningar, ſom om- sar.
