gi: s. ketrapoliran. L. llll p. 25. lke krallia lerihit aligem ähar-
regae kuthenioaramm eriptarum faillo e2 Feanlinaria l)aniague khamminee
~~~~.~02225~02222I
filtra et ölagnum lnoom bkurichhumm nammins aeitm elle. 6eo. Det
mån, wil man anföra des utlätelſe af . öaper afhandling le Laro
Swea R. Hiſtoria 1 D. p. r37.
öå f j f 2
rai- et primi kulli- läpnalti- Stockholm 1L44. ifr. yon alin
(6) åmedan, ſå wida mig är hekant, Stepanaja Kniga intet är gjord al-
for en afgiord ſak, at aregerne warit Seandinauier, Morrmin och
denna ſlntſats, är nödigt at ſielfwa orden anföras af lltdraget, ſom mtäl-
blifwer ſåledes tydeligt, at denne äheropade gamle Auetor, ſom Bayer
åfwen wiſat, ſkrifwit ſedan är is12, dä hwar en ntan ſwärighet begri-
ler af Meſtors Chronicon uti Saml. R. G. 1. l p.3. Rusſland iſt
Danſka. ſnnn tydeligare yttrar han ſig le Laregi p. 240. ja Las
Hrofeßor uti ſina hriginee Nyilioaa s. ketrop. . Llll p gs anfer
litet denna beråttelſe kan anſes för gammal. Elieſt har Bayer ſå ty-
per, huru ſtort des witsord kan wara i denna ymſtåndighet, och huru
(13 Lerelius i anmårkningarna til Herwara Sagan, Rudbecko Ltlan tſlyknin-
lr) 2At man med ſå mycket mera tydelighet må finna ſammanhanget af.
agiſchen Lönigen ableitet?. Sedermera har han funnit tienligt, gt
amit ſeinen angrenſenden låndern yon Faphets nachkommen hepölkert,
agger aus denen Nordiſchen Låndern und heſonders yon denen Morwe-
~..
gyg
gid inleri, et genealagiarwm prahhabiletm praclusi ulius acl ärikum natuwm.
deligen uti den nämnda afhandling bewiſt, at aregerne intet äro reus-
e,und ſind in denen alten eiten die einwohner yon folgenden Proyingien
yttra ſig pä annat ſått uti Saml. R. E. l. L.p.3k5 där han gör
als Ruß, Tſchud, Murom, Mordua, Iam, ritwa, Simegol, Kors,
ſare, at nu mera ingen owäldig kan falla på den tankan, ſå at ſaminma
~el. t. lap. 17.
k4 erberſtein koram dlaleoritaram lädmmmemarii p. 3.
Ich kan wohl leiden, daß man dicſe nach Rusſland gekommene AMare-
(g) S. öaper l)rigine- lallic- uti kta etropol.. eltl. p.4 10.
Swear. etta åmne är widare utfördt af Prof. . mtoller l Lore.
tica l. l. p. r 3k, hgfwa långe ſedan funnit, at Raregerne warit gar.
deßa Rsſka Aareger til reußare.
nelſe, at 2areg hetyder ſiofarande, här efter har han denna utlåtelſe:
,more empfangen, waren nebſt denen ährigen yon gleicher ahkunft.
,,Setgola, kih, rech, und yruß dahin gerechnet worden. Ihre LLach-
gia Lund 1231. Algot Scarin le ariginihu- priled genti Laegarumm
lltar earam (0lal dlagni, kylhelleii, et keringſlejöllii ) auktoritate,
at altonlam khane Sngultam lullia lammym ultra lkuriclmm ARiölclan-
Llha 134, och klßeßor E I. önörner le Laregi) leroiu eantlia-
,bbaren die Lyareger, pon welchen die Bſtſee den nahmen areſchkoi-
( mtäller Samleng Rusſiſcher Geſchichte 1. l p. 4. gör den påmin-
