Sagan, och Htrr Asfesſor Pocmans anmårkningar.
~. .
ſkaffadt ſßa kundſkap. Man kan hårutinngn rädfräga ſig med ßelſwa
ſlaw warit nödſakad at göra emot ſin broder Buriſlef, hwilken
tmund med mycken tapperhet, i ſynmerhet i det fälttåg, ſom Jaro-
heller är här tilfäle at underſöka de orter, om hwilka Ingtwar dä för-
Sten ſedermera blifwit innehafware utaf (.
Om Lhoranp Släkten är nägot omrördt tilförne, hwitken
öfwer hundrade år, ſon efter fader beklädt det betydande ämbete
g? Detta ir alt tagit af Ingywar wwirdförles Saga, ſsm Herr Keſrs-
N n 3
aj Lagman i Thiunda lanw Den Chorgn, ſm af Ragwald
kom med frid ur lafdet. Emund anwände då någon tid påå här uwmmd.
nom gifte kommit i beſitnig af t anſenligt land, ſom hans ſon
början återwinna Konma Olofs fullkomliaa nåd. Denne Emund
ſor Brocman mcd wakra anmirkningar uplagt. Alt det, ſom angäe
ken ock tog i beſitning ſin fader lkes arfländer, dock utan at i
derliga och otroliga öden, dödde ändteligen 1a41, ſedan han ge-
aakr
Swerige, tmedan Konmng Olof wägradea at gifwa honom Kon-
Sart
Swerige, innefattar inga orinmmmctighetcr, om man nndantager någon
är fader til Ingwar Lidförle, ſom i KLonung Ammds Hiſtoria
willa i tideräkninaen, fom kan tit en del wara fommen däraf, at ären
~del 1. Cap. 6
gelig Titel. Ha3 for då iil Ryßland, och efter många, både un-
gegerd ſin ſkrifteliga förbön hos ſin Herr ſFader för Emund, hwil-
äterkomſt tit Swerige, faſt än hans Saga ſynes intyga annat.
anieende. BRen ſå fnart han fådt nweta, at hans wälgörerinna
nad och ſjöröfwerl, hwarigenom han förſkaffade ſig både magt och mmän
är omtalt. Och mäåtte han nödwändigt wara född, innan Smunds
Bråtſchiſlau Här efter aflämnar Prinſeßan eller Drotning Inm
fnll mcd otrolighrter, at jag har hetänkande wid at anföra dem. Ej
åro med Romerſka tal utſatte, hwilka wid afſkrifningarna låtteligen
Hrinſeßan ngegerd kommt ti Ryßland, förfogade han ſig äf-
Sedan Ingwar bewiſtat, eller anfördt fälttåget mot Semgallerna,
hwarom förr är nämndt, ledſnade han at blifwa längre qwar i
wen dit, och blef mycket nådigt emottagen. Här umärkte ſig -
kunnat förändras. Fen Ingwars Ryſka förrätningar och reſå, är ſä
förmodeliaen är den ſamma, ſom Leſtor wid är 1oed kalar
