ker til alla, ſom budne woro Denna ſidſtnämde ſed lär förmo-
deligen warit almän wid alla ſtörre gläſtebud, ty man finner be-
nad g ſ, hwarefter Konumgen ſom wärd, gjorde hederliga ſkän-
blifwa ſå mycket grannare. Midt i ajäſtbudsſalen ſtod brudſängen,
Hiſtorieſkrifwaren behagat öka anſtalterna, på det målningen ſkulle
kRof giftes med Konmg Eriks dotter Thorborg ſod en half må-
ſuper om hwart annat, utan uppehäll. Det är beſynmmerligt, at
wis därpå, ſå wäl i den måltid, hwarmed Ake i Wermeland
undfägn de Kommgen i Swerige och Norrige, ſom i Sigrid
denna oſnygga luſtbarheten kunnat bibehäållas, äfwen bland de för
5.n
Detta paßar ſig ock bättre med de högdragna GEEöthiſka ſeder, än
Storrädas gjäſtebud för Harald Erönſke, och andra tilfällen.
almogen bibehållit de uräldriga bruken, ty man äter, danſar och
ſidan, ſå at den ordning, hrwarigenom karlar och fruentimmer
nämare, ända til ſex onde och ſiutonde århundrad änſkiönt den
men ſatt hade manſolken ſina platſar, och fruentimret pä andra
ningen på brölloppet i Biarmaland. Och härutinnan hafwer ock
ſåttet.
dig och omſkiftande rörelſe, ſå at man gick från bordet til danſen,
de förmodeligen i ſenare tider upkomna brudgåfwor. haarmd gjå
obegwämlighet och oſkuck fölgt med deßa mältids danſar, at, när
ſitta blandade, lär wara kommen til oß, ſå wäl ſom ſjelfwa ordet
et fruentimer, ſom ſatt wid inra ſidan af bordet, blef uptaget, gick
ſterne näſtan på wärdöhuswis betalte ſin walplågning.
~efnadt-
och däriftän til bordet iaen, hwilket alt man kan ſluta af beſkrif-
ſidan, och Bruden på den wånſtra. På den ſidan ſom brudgum-
de på brudebänken med Hjelm och Brynja, ſamt full ruſtning ſ.
hwllket ej war ſs ſwårt at wärkſtälla, där folket bodde i trähus,
Swea Rikes åiſtoria.
Bunterepde från Tyſkland. När Skiöldemöer ſkulle giftas, ſuto
lop, ſatt Konungen i högſätet, och hade Brudgummen på högra
förmögenhet och omſtändigheter. Bröllopet i llpſala, då Konung
hon öfwer bordet emellan faten, at inſtälla ſig hos ſin mmeddanſare.
och tilräckelig tilgåns war på ſkog. På bröllopsſalen i Bjarma-
k6ndra brudar hafwa warit förſedde med mindre förfärlig ſkrud.
Luſtbarheterna beſtodo uti äta, ſupa och danſa, och det i en ſta-
land rworo hundrade dörrar, men det är ej ſwårt at begripa, det
Sådana brölloy warade långre och kortare efter wederbörandes
dit man upgick på trapſteg ß4 id Kongeliga Perſoners bröl-
