ſtånd, at tillika med husbonden bryta halſen af ſig för At ſtupen,
då de hade lintet luſt at lefwa längre. Ike deſtomindre woro
ſkap (e), hwarföre det ock war en ſärdeles näd, at trälen fick til-
ſtoria, ty hans träl unne hade warit hans fader LAnes Skat-
träl (4. Man finner nägot dylikt, uti Eigil Tunnadolgs Hi-
Oden intet tog emot trälar, on de intet woro i Herrarnas ſäll-
rätt til ſina barn, utan de hörde Herren til, han kallades ock in-
trälarnas wilkor, efter Herrens lynne, nu bättre, n ſämre, och
är troligt, at en träl dä förtiden lefde underſiundom uti ſtörre
tet man utan iepfir, och en ſådan förbindelſe anſägs intet för
heten war ännu intet kemmen til ſin högd, faſt laſter woro i gäng.
rwälmäga, ån mängen landbo i wära tider. Den gnagande ſnål-
en gammal Häfdeteknare af nionde århundrad, anför det ſamma swenſka
tuti nog ſaaga wilkor. En träl, om han war gift, hade ingen
Landbönder, och hafwa twifwels utan warit här frän urminnes
ſkteſkap (6, näſtan på ſamma ſätt, ſom hos de Romare, hoh
rwäfnad (5, S Adane åro de, ſom hos oß gemenligen kallas
intet därföre. Hetta oaktat, war dock trälarne hos wära förfäder
~7t
af någon haſtig öfweriming hos husbonden. Dock likwäl, om det
A a a 2
hwilka giftermäl emellan trälar ej fick heta latrimonium utan kon-
tider. Det är ock möjeligt, at deße woro fordom trälar hos
tubernium. Frälen hörde ock til ſin ägare på ſamma ſätt, ſom
el t lap 10.
hände wid et ſädant tilfälle, at trälen blef ihiälſlagen, pliktades
en wiß afgift af ſpannemäl, kreatur eller kläder, förmodeligen
lDock woro alle trälar i almänhet i blidare ilſtänd än hos de
lUai (3L När Tacitus widare beſkrifwer Swearnas ſeder, ſä. nånbet.
om Saxarna, at de wsro åtſkilde uti Adelingi, Frilingi och ſRohtet i
ofß, faſt deras omſtändigheter blifwit ändrade i ſenare tider.
lar woro merendels åkerbrukare, ſom betalte til ſina husbönder
rwen mycken omſorg on den tilkommande werlden, trs?de de, at
er annat bohagsting, och kunde ſäljas, ſkjänkas, bortbytas och ut-
ger han, at gewär och wapen uti hans tid intet word almän, Rölar.
fRomare, ty ſamma Auctor berättar tillika, at det war ganſka
rart, at de med hugg, ſlag och bojor blefwo afſtraſfade, om ej
na, utan föraarades af en egen wapnegiömmare, ſom war
länas efter behag (r. Och ſom wåre gamle ſtamfäder hade äf-
m äſtare eller FFäherde. Tacitus ſäger widare, at Tyſkarnas trä-
