lioat m ae olt inter lartharae aac oannkirmunlumm gaEum taeclerie, oanri-
riamm uatehatur iciliim ger aeta lie-.
jrke-Hiſkopen Adalardus i Brmen, hans ord äro deße lenigus
bollar, och med blodet öfwerſtröks ſå wäl afguda beläten ſom
med andra kreatur, blodet uptogs uti kſäril, ſom kallades lant-
ſom blifwit träffad emellan Konung Swen llfſon i annemark, och
diaheterna, på det Läſaren ſkulle inbilla ſig, at de förſtodo Latin.
~. 12.
När bröllop hållas ſkulle, woro de ſtörſta anſtalter och til-rötop.
De gjäſtebud, ſom firades wid förbunds ſlutande, torde hafwa
~ d k 2
lagningar, och bygdes därtil underſtundom enſkylta rum och ſalar,
J43
at Auctorerna til deſja ſnackſagor, undeſtundom förwänt omſtän-
draks Oddens full, dännäſt Niords, ſå Fteys, ſedan Brages,
warit i nägon förwantſkap med off-r -helgderna, och ſtodo de ge-
til hwilka ölet kringbars uti horn, dock med den ordning, at ſörſt
äfwentyrs ſluta af den Helige EEſkls Lefwerne; om man ej wiſte,
Del. 1. lap. 13.
rit, efter utſeende de aldraſnmuſigaſte och ohyggeliaaſte ſ- At
hwil-
menliaen i otta dagar, men en omſtändeligare beſkrining har man
och ändteigen drack mon efter behag ſina ſläktingars minne ſomt
intet ß4
man i Swerige wid deßa högtider brukat win, kunde nman til
hängde, hawaruti aten kokdes. Rundt om ſpiſen ſuto gjäſterne,
De ſom i ſynnerhet ſatte wärde pä ſin ſtyrka och manlighet, drucko
gtaföl Offergillet, ſom firades af Blot Srwen beſkrifwes uti ſättet.
na offrens firande, wid förbunds ſlutande, wid bröllop och wid refads-
woro lagde i högar. Warden började ſkälarna, och talade för dem.
ſtänktes pä folket. Spiſen war midt pä golfwet, öfwer hwilken kitlarna
(3 Adamus Eremenſio 1l. kell. l. 30 0. talar om den fårening,
(t) 6 Leneli dtan. kecl.p.3t.
den Helige Eſkils Lefwerne ſ . N jaot utförligare afmälas en ſå-
hors ſkäl, och gjorde hammarmärke öfwer hornet. Ibland all
maten war häſtekjett det aldraheligaſte, och ſfergillen hafwa wa-
dan blot yweinlo af Sturleſon. Man ſlaktade då häſtar tillika
(D Sturleſon l. l. p. 141- 14 .
ſjelfwa offerhuſen utan och innan. Det ſom war öfwer af blodet
