ulfwen, och dör ſåledes, men däå ſtiger Widar fram i wargens
gap och ſliter honom i ſtycken, hdarefter SSurmr kaſtar eld rundt
andra, och blifwa hwarannans bane. Oden upſwälges af Fenriss
den, med ſådan bitterhet, at föräldrar imtet ſkonade barnen, cj
efter fölgde andra try är, då krig och örlig yrad öfwer hela jor-
gift, ſom ormen ulkaſtadt, Heimdaller och Loke fäkta emot hwar-
ſom ſolen. På ſläten Ligrider förena de ſig med FFenrisulfwen,
(5~eLKKKKw---
~. 8.
~Nidgardsormen, Loke, hela Rimthußa ſlägtet, och alla Hells ſö-
til Larſtrond, utan i det förras ſalar, ſsm äro bygde af GEull,
kDenna lågan ſtrlkte ſig likwäl inte til himmelen, ej heller

ſöner anförde af Surtur, rida fram ed blanka ſwärd, ſom lyſa
hafwet ſwallade öfwer på alla ſidor. Dä kom ock ſkeppet Lagel-
ner. Imedlertid hade Heimdaller blåſt i ſit horn, och ſammankal-
coke blefwo löſe, ſtidgardoormen gick då up på landet, och
luften. llnder detta buller öpnade ſig himmelen, och Muspels-
lära.
den, och eld flög utaf ögon och näſa. På ſidan af ulfwen går
lade Eudarna til ſtrids. den gär emot Fenrisulfwen, Thor
fare i fart, ſom är bygt as döda männiſkjors naglar, för hwilken
mot Nidgardsormen, Freyr mot Surtur, och Tyr emot hunden,
Guda-
~Nidgardsormen, ſom fräs och ſprutar gift ifrän ſig öfwer hela
ſom då upkommo, rämnade bergen, och Fenrisulfwen tillika med
med oſkurna naglar, til den ändan, at detta faſeliga fartyg mätte
ker. Denna ſörändring börjades med en fnſelig winter, då ſnö
Saea Rikes iſtoria.
ordſak det anſågs för en helig nödwändighet, at ingen ſkulle dö
ch ſtjernorna föllo neder as himmelen. Genom Iordbäfningar,
går ſedan nio ſteg tilhaka, och faller neder död, af det myckna
ſom ſtådt bunden wid GEEniparhell. FFreyr faller mot Surtur,
och yrwäder raſade frän alla werldenes kanter, och warade rwin-
ſent blifwa fårdigt. Fenrisulfwen for då omkring med gapande
mund, ſå at öfra kjäften ſtod i himmelen, men den nedra på jor-
teren uti fulla try år, utan någsn emellankommande ſommar. Där
Eyr och hunden ſtupa bägge, Thor gör ända på Midgardsormen,
heller barnen föräldrarna. Sol och måne förlorade då ſit ſkjen,
