utaf, at de intet haft fulkomligt begrep om den hos Präſterna bru-
kade ärsräkningen, utan fölgt et ſådant dagatal, ſom uti almänna
ne Iſländare räknat allenaft 3S4 dagar om året, kan flyta där-
Ty efter Iſländſka räkningen gå 12s på hwart hundrade Deia
det fierde hundrade, eller trehundrade ſextio fyra dagar om året (1 ).
dighet, ſå framt man intet wille blanda årstiderna. At deße ford-
(1) Detta alt år tagit af Are Lrode ä 4.p.20. l
åren warit drukeligt. Hy man kan ſuta af det föregående, at
ſtym eller ſer är i rad warit af 3S dagar, och ſåledes lika långa,
~. 6.
uler
~De ſom bodde ſångt afſides, hade intet kunnat infinna ſig rwid getenſka-
te äret hafwa femtio tre wekor.
dag på detta fått gisk alt l ängre och längre ilbaka in uti wären.
Sålunda beſkeifwer Are rode de gamla Hedningars års-
nog, at denna räkning war felaktig, tmedan deras förſta ſommar-
tmen om twå Laupär inföllo innom et tal af ſju är, ſkulle det ſjit-
5g
kaupår, hwilket hände hwart fjerde är. Denna ſkottdagen jämka-
mätning på Iſland, och ehuruwäl med ſkottdagens inſättande en
iEn benämnd horſt:n Swart gaf då det rädet, at de hwart ſju-
uppenbar misräkning och willereda förmärkes, ſom kan hända fly-
Del.1. Cap. 14.
des på det ſått, at hwart ſjunde är ſkulle hafwa femtio tre wekor,
nads räkningen fyra dagar öfrwerſkjuta De märkte likwäl ſnart
FFörſlaget wanm bifall, och Lagman Thorkel Nåne och andre, ſom
intet hade haft någon wiß afmätning på äret at räta ſig efter.
de högtideliga offren, och de därmed förenade Rksdagar, om de per.
unde år om ſommaren ſkulle lägga til en hel wecka eller ſju dagar.
och tolf mänader, trettio dagar i hwar mänad, då i denna mä-
haft något begrep bäde om Sol ärets ſtorlek, och ſkottdagens nödwän-
ter af nägot ſkrif-ſel (1), blifwer det icke deſtomindre oemotſågeligt,
lltom des finner man bewis härpå af de gama Hedniſka inbyg-
hade mera inſikt beſlöto, at året ſkulle framdeles beſtå af gå da-
gar, om det intet war Laupår, ſkottår, men af gås om det war
garna på Iſland. De räknade nemmligen uti året fyra dagar på
at wåre hedniſke förfäder, innan Ehriſtendomen kom til Norden,
dagar deltes widare i iwå Lſtiſjere eller twå halfår, 5 wekor
