frågade han, hwad rinſejan ſkulle ſwara, ſß framt Lonmmgen i
Rorrige begjärde henne til ſim GGmäl. Prinſeßan rådnade därwid,
nom lof därtil, allenaſt hon allena och ingen annan det lhördt,
de miſt ſin egendom, andre ſina ſläktingar, och kunde ingen
at folket beklagade ſig mycket öfwer denna otnighet. Somlige ha-
ut, hwad han tänkte När Prinſeian Ingegerd hade gifw ho-
llpſala ting låta upbjuda almän leding, och ſåledes innan islrßnin-
och efter något betänkande yttrade ſig, det hon war ingalunda be-
redd at ſwara på den frågan, ſå mycket mer, ſom hon förmodell:
gen anfalla Morrige, och med mord och brand ſtraffa Morrmän-
ſin mälning, kunde hon wäl intet önſka ſig någon anſtändigare
gen intet behöfde ſwara dätpå; men likwäl om Hjalte intet förgylt
hafwa någon wärkan, dock lofwade hon, at efterkomma Higltes Ejnnrbk
tankar woro långt annorlunda, och ärnade han i näſta winter på
i Swerige: ändteligen yttrade Pcinſeßan ſig, at om hennes råd
nerna för ſin trolöshet. Hjalte blef af Prinſeßan ſtraxt underrät-
wore ſinnat at emottaga hwem det än wsre, heldre än Konmgen
gifta henmme med lof den Tiocke, men förſäkrade tillika, det hans
etg
och ſwarade med wrede, det han nog märkte, det hennes afſikt
maka. När Skalderne Ottar och EEitſor blifwit underrättade om
tad, at HHennes föreſtällningar intet warit lyckeligare än hans, di
kunde något gälla, ſkulle hon heldre önſka, at Konmmmgen wände
han rådde til fred med Olof Haraldſon, hwarföre Hjalte tog ſig
det
~e4 1. lap. 5.
rwore, at Lonmmgen ſkulle låta fara all talan på Norrige, och
g. kandet war fattigt, ſwårt at angripa, folket otroget, ſom ock
hade innehaft, och Styrbiörn för kort ſedan underkufwat, och at
Dlof
åſtundan. Hwarföre hon ock en dag, då Konmgen war mycket Slåtten.
ſin magt öſter ut, til de länder, ſom förre Swenſke Kotmmngar
widare, at det ſyntes henne orådeligt, at wilja göra åtal på Morri-
Hwarpå Hjalte utbad ſig en ggng hennes tilſtånd, at få ſäja rent
at annat ämne at tala om. Han berömde wid alla tilfällen Morr-
munter, frågade honom, huru det ſkulle blifwa med den twiſten- gjröt-
loſ Digre fick i ro behälla det land, ſom hans ſläktingar honom
lämnadt. Ölof Skötkonung uptog Prinſeßans tal ganſka onådigt,
ſom war emellan Konumgen och lof tjocke Hon berättade ock- ronmx.
ſka Konungens perſonliga egenſkaper, hwilket roade Primeſßan.
Swenſk komma til Norrige, ſå länge detta warade Hon ſade
