botad, änſkjönt de aldraäldſta ſkrifter och tideböcker aldeles föe-
ſwunnit.
och foctplantas i ſenare ſkrifter, kan den anſes, ſom nägorlunda
Danſka Hiſtorien, emedan han ſkal blifwit uphögd på ſjelfwa fLo-
kunde förſonas Skalden Hjarne gör ännu en ſtörre figur i
wel af ſtor betydenhet, men ſå wida gamla beråttelſer uplifwas
gerſälls Hof, uppehöll ſig Skalden Thorwald Hjalteſon. GEun-
H y p
t~.
laug Rafn och Ottar woro hos lof Skötkonmmg, och uti Amm
det wanſkeligt at utſätta, antingen deja ſånger, böra hänföras til getenſk-
denna Herrens Skald, och förnämſta rådgifware llti Erik Se-
med all trygghet ſlutas härutaf, at Skalder warit i Morden in-
Jacobh förtrolighet woro Skalderne Sigwater och Ottar. Så
blifwa en wärdig belöning för en ömkelig yers. Sä mycket kan
der. Hos Erik Refilſon war Alf, hos Stwrbiörn lllf Sulo Jarl,
42
detta är i ſjelfwa Inledningen tilförne omrördt. De efterföljande
at man härutaf nogſamt märker, at wäre fordne Konungar älſkat
nan Iſland fick inbyggare, ſå at man far will, utan trwifwel, om
wett och witterhet, ſå för egen ro, ſom efterkommandernas under-
~el. . lap. 14.
Konmgar i Swerige hafwa ock haſt fina Hof-Poeter och Skal-
ſig uti något Fylke eller litet Härad; et lappris rike kunde allena
ifrån Iſland. At däremot många af de Nordiſka Skaldwäden
tilförne omrördt, at Skalden Erpur frälſte ſit lif därigenom, at
Brage, ſom lefde under Eiſten, eller til nägon äkdre. Nan har per.
man inhillar ſig, at hela Mordens Hiſtoria leder ſin uprinnelſe
Öm ber ättelſen är riktig, måſte denna händelſen hafwa tildraget
Hiſtorien, för briſt af ſamtida witnesbörd. Deſja äro utan twif-
rättelſe Hwarföre ock den, ſom owäldigt will och kan dömma,
han ſörfattade en Skaldeſkrift öfwer Kommg Saur på Håga. 3
blifwit flyttade til Iſland, och där äro förwarade, då de förkom-
mit i ſit rätta fädernes land, är bide begripeligt och troligt: men
ſådant anſeende war änmmu Skaldkonſten, at lifsſtraff därigenom
lär utan ſwärighet kunna finna, at man intet bör förkaſta gamla-
nunga Thronen, för den grafſkrift han upſatt öfwer en Frode.
