at nägot dylikt warit ock här i hruk, åtminſtone woro Jarlens in-
komſter nägot när de ſamma i Srwerige ſom i Norrige, hwilket
ſtändigheter blifwit i Swerige i akt tagne, det är likwäl troligt,
de allena wär gamla Adel, förtiena de ock at blifwa något nr-
~Nen ſom Farlar och erſar efter denna anlednins utgior-
gaf honom namn af Jarl (4. Man wet intet, om alla deßa om-
warande, war Jarlen berättigad at låta bära FFana eller märko
däraf inhämtes, at Jarlen haft tredjedelen af den ſkatt, ſom Got-
land betalte, för ſit antagande uti Swea Konmmga-beſkydd; ty af
ſramm för ſig (2. När någon förordnades til Jarl, lät Konmim-
öfri-
ſexio mark ledig, ſom utgick af landet, had: Jarlen tiugo. De
swenſka tet ſwårt at beßyrka detta med flera rrempel, men det ken wara nog,
med ſextio bewäpnede mån (t). När Konmgen intet war når-
res förmodeligen Jarlar uti de afdöda Konungarnas Länder. Så
gen ſätta honom på trapſteget fram för ſit Komgaſäte, och efter
kismän inbudne. Sedan Fylkis-Lonungarne woro utrotade, ſat-
upbud til härfärd eller annat krig ſkedde, borde han inſtälla ſig
Swea Rikes iſtoria.
dig at draga förſorg om lagens ſkipande, och indrifningen af
et lämpelig tal, tog Konungen honom i handen, och gaf honom et
gjorde åtminſtone Harald Harfager i Norrige, ty af honomm för-
Swärd och FFana (g), hwarefter Jarlen gjorde ſin ed. Kommg
Ronungens inkomſter, af hwad namn de wara mände, och när
til woro utom Fylkis-Konungarna äfwen Jarlar och andre Mär-
rendels ſtörre än Fylkis-Konungarnas warit tilförne. Tredie de-
almänhctt Adaling.
Rolket i at man hånwiſer Läſaren til Bu nge uti des sloll2riunm, ordet
ordnades Farlar uti Landſkapen, dock ſå, at deras Län woro me-
i Swerige, kan ſlutas af Ingialds arföl efter ſin fader; ty där
ſida, fäſte Skjöld wid axelen, och Hiälm på hans hufwud, och
Seagnus i Norrige förklarade Swen lllfſon til Jarl öfwer Da-
Barlar.
len af Landſkylderna anſlogos til Jarlens förnödenheter, och utom
des hade han tiugu mark i Leitſlo. Häremot war Jarlen ſkyl-
~. .
nemark på följande ſätt Konungen bandt et Swärd wid hans
mare ſkärſkädade. At denna rwärdighet warit ifrän urmminnes tider
