det wore en ſak, ſom ankom helt och hället på hennes faders
godtfinnande, men ſör öſrigt were hon nog hågad at följa Jarlens
därmed. rinſeßan ſwarade med ſin wanliga eftertänkſamhet, at
tes beſkrifniug fattadt för Norrſka Konungen. Och när ſaken
ommng.
henme til Gemål, ty i annor händelſe wille han intet befatta ſig
på wägen med ſextio män, och war Biörn i hans följe. Sä ſnart
räd och tycke härutinnan. Jarlen, ſom förmärkte, at freden,
emellan Swerige och Norrige, alramäſt kunde befrämjas genom
han kom in emot llpſala, ſkickade han bud til Prinſeßan Ingegerd,
jämmte Lonmmg Olof Haraldſons gärningar på det därligaſte. 3
detta giftermäl, ſtyrkte henne fulkomligen därtil, och afmålade där-
slmurbthka det förſlag, han gjordt för Prinſeßan, afgåfwo de äfwen et lika
ſam lofwadt honom ſit biträde, ſå ſnart Iulen war börbi, gas ſig
~. 52.
med begjäran, det hon wille wara honom til mötes på lllleråker,
( Sturleſon, l.l..467.
föra det ärende honom war anförtrodt. Hwarföre ock arlen,
Saea Rike åiſtoria.
fred i ſådana omſtändigheter. Björn Stallare war ännu qrwar
där hon annars hade ſit Hof. rinſeßan reſer därpå dit, och
De utſkickad återkommo til Weſter-Giöthland, kort för Ju-
Hjalte, ſom med ſit ſtorpratiga ſmicker, förſkaffat ſig et ganſka
24
hos Jarlen, men wille ick deſtomindre för Lonmgen ſjelf fram-
ſeßan Jngegerd och Hialte, il Ragwald Jarl, och des Göemäl (.
ſeßan hade ofta talt med ſin fader om fred och ſämmja emellan bäge
äLPlof
eläkten. lydande witnesmäl, om lef Haraldſons beſynnerliga dygder, ſå
len, öfwerlämnade refwen til Jarlen, och berättade, det Brin-
fådt til wågwiſare frän AWeſter-GEEiöhland, med bref från Brm-
ſkulle wara henne emot, om Konungen i Morrige wille begjra
nådigt afſkied af Konungen, fölgde henne Jarlen blef ſom ſläkting
at Prinſeßan blef alt mer ſtadgad i det tycke, hon redan på il-
ge riken: men at Kommgen blifwit högeligen förtörnad, hwar
gång hon nämndt Konmgen i Morrige och at intet hopp war omm
S köt-
och ſtor Herre wäl undfågnad, och frågade han då om det
rwar ſå wida brakt, affårdade de twå GEjöthiſka män, ſom Hjalte
