nämmner kubaaa bkuna (2.
(13 Rabanus ttaurns cle inrentiono linngrarumm uti Soldaſti kermmm
Fortunatus werkeligen ment wära EEEöthiſka Runor, når han
Detta ſkedde likawäl intet, utan wäre fordne Swear och Eöther
nemligen at börja dagräkningen med A. B. och ſå widare.
andraget, torde man med alt ſkjäl kunna tro, at enantius
dre oförnekeligt, at kRabanus Lſtaurus haft begrep om Runor,
.la:manicar. eriptare l. ll. ;p. H 2.
5g) Lenantii jortunati yers är almänt bekant.
och gifwet dem ſamma namn ſom de hade i Norden, när ännu
har-
gulus kapLrn agit, Lirgula lana -alet.
l)arhara frarineir lealpatur bkuna tabelli,
getenſka- ledning at frlaa, hwarſöre wåra Mordiſka folkſlag begynt ſit A b e
fRunor för hela Romerſka Alphabetet. Det blifwer icke deſtomin-
ingen Ehrſtendom war ſtadgad, hwarken i Dannemark eller
ingen Ehriſtendom war rotad här, och Irland ännu intet war be-
pen t Raynh dRabanus Lſlaurus, ſom dödde 56, då änn1
finner, at den, ſom lårt honom deßa bokſtäfwer, welat utmärka
Swea Rikes iſtorla.
ſtadur, Laut och llr. At labanus gifwer flera Characterer
~SMan har ordſak at tro, det Lnantius här ment Munar, eller de hokßßf-
bodt. Ingen lär fördenſkull kunna med ſkjäl fatta den tankan, at
Swerige, beſkifwer Runorna, och gifwer dem til en del ſamma
Runwr och deras namn är en upfinning af näaon Iſländſk Runa-
wer, ſom wårkeligen warit ſå kallade. ch efter de andeligas ſiyl, lår med
S52
n Runorna warit, gör wäl intet ſtort til ſaken, emedan man
ra gamla bokſtäfwer leda ſin uprinnelſe från Munkarna. Biſko-
b ech, Sagel, Sis, kagu, 4- tan, ſ. tot,
prr.
med F, då Romarne började ſit med A. Och om wåre förfäder
namn, ſom de haft i Morden, l- kallar han lhen, hh Chorn,
den blifwer då den, at ingen anledning är, at Runorna eller wå
Ehriſtendomen i Norden. Således til följe af hwad ſom nu är
mäſtare, ſom nägon til äfwentyrs annars kunnat föreſtälla ſig.
länt ſina Runſtafwar af Munkarna, har man fulkomligt ſkjäl an
ſ; Sur lt) Hwem,ſer intet, at deßa nomn äro brutna af wh-
ra fordna öthiſka Rön, Lhor, Kä, Sagel, Js, laugur,
tro, det de lärt det, ſom Munkarne wiſte och ſjelfwe brukade,
E; heller är någon ſannolikhet, at de hafwa någon förbindelſe med
började dagräkningen med F 3. D. m. m. Naturliga påfölg-
