6) eraud och Loſe- Saga . 6. p.3-
(p3 Sturleſon, 1. l.p.334.
5 Sagubrott p. 20.
höga och ſtora fartyg, emedan deße då hade hela förmånen.
ſå woro de däremot af mindre betydning uti ſiöſlaktningar emot
nolikhet hafwa råknat tols Tigh eller tolf gångor tiy i hundrad
drade, hör det öfwerſåttas et hnndrade tiugo efter wär räkning. Sß-
rs Laciti witnesbörd är nog bekant. Icke deſtomindre fsrtienar det at
anföras, pä det åfwen de, ſom intet läſa de gamla Auctorer, kunna
ledes är Skänſka Ldingen efter Sagan et hundrade femtio fßartgg,
tn
och deras magt, intet här anſes ſom dikt: ty man ſer, at en Romerſk
ſluta, at hwad wälra Sagor beråtta om de fordna Swenſka Konungar
och woro deras ſartyg ſå bygde, at de woro ſpetſige både å; fram Huehlth
ſer tiog, eller tolf Tigh i hwart hundrade, ſå at hwar de nåmna hun-
ock betäkte dem med tält eller flagduk, når man låg ſtilla, på det
men denna ſumma gör et hundrade ſiuttis eſter nu brukelig råkning.
tygen intet med ſä många däck förſedde ſom nu, hwarföre man
gen gifwer anledning dår til. Det är nog bekant, at Iſlåndarne råkna
gg3
(4 Lnptlinga S. . 32.p. t. Man gsr antalet på anſka och
kRådsherre, ſom warit Landshöfding i Mederländerna, och ſåledes nog
tt Autoren af Knytlinga Sagan, hetient ſig af detta gamla räknings-
folket därundr måtte hafwa ſkygd för illakt wäder. At deßa
ſätt, kan ock ſlutas af föliande omſtändigheter: ſåſom när där ſåges,
i ſtånd at ſkaffa ſig kunſkap om wara Nordiſka ſtrander, likwål ſör ſer-
~el 1 Cap. 1t.
Skänſka Ledingen näigot ſtörre än wanligt är. Men Iſlåndſka råknin-
för andra warit namnkunnige för ſkeppsbyggeri Annars woro far-
(1) 12 l. L.B upd.
wory ej heller fäſtade wid ſkeppen utan löſa, ſå at man begwäm, ſkipning.
och akſtammen, och bruktes inga ſegel utan äror allena. rorne ning, kag-
måſte tagas neder, då man lagade ſig til ſlags, förſtås af ſig ſjelß
ſkaffa ſig af det ſtörre ſlaget. Och hafwa Morrmännerne fram
ggor tio efter hans räkning intet göra hundrade, mäſte han efter all ſan-
at RiberStift utruſtade ellofwa igh fartyg, och denſe tio igh.
ligar kunde betiena ſig af dem bland ſkjär och klippor (gx Som m m.
() 1a l Kg.B. uyrk.
(g) s. g.B. Helſ k.
de ſmå fartygen woro nog tjenliga til landſtigning och härjande,
Hm nu tio Ligh eller tio gänger tio, och ellofwa Ligh, cllyfwa gän-
Hwarföre ock de förnämare woro i ſynnerhet angelågne om at
