ggårningar, ſå ſnart hon ſåg ſin ſårade ſläktinge ligga på marken,
gjorde genaſt anſtalt, at han i all tyſthet blef boriförd. Hon drog
ſtan aldrig nämes i Hiſtorien, utan däå där är frägan om wäl-
heter, men des ſon Emund lyſer änn någon tid i Swenſka Hi-
ſtändig förplågning. BMera är intet bekant om Akes märkwärdig-
war imedlertid kommen t ſäkwhet. Prinſeßan Ingegerd, ſom nå-
at han blef liggandes på marken bland de döda. Och om intet
ock förſorg om hans botande, och ſå ſinart han äåterwunnit ſin hä-
ſa, ſkafade hon honam jslk och fartyg, ſå at EEnmd på detta ſätt
~Prinſeßam Ingtgerd utaf en händelſe kommit at fara öfwer ſamma
amnr. högtider. Men om man än wille aldeles frikalla Konmgen för
ellofwa ſtalbröder blefwo alle på platſen, och han ſjelf ſå ſärad,
rmån, at wara i nära ſkyldſkap med den regerande. Men när han
ſkog, hade han antingen mäſt dö af ſina ſär, eller ock blifwit et
rwara nögd med ſit hoflefwerne, ſon; han utom des hade den för-
annan nmtta med ſig, än at både Foungens fpſlomän, och hans
Swea Rikes Siſtoria.
ellofwa fölieſlagare, med hwilka han anfaker dr tolf Konmgens
ofßer för Konungens rätmätiga hämd. loof Skötkonung wat då
ſåg ſin faders arfländer alt utföre blifwa under Kronan och deras
regerande i Swerige, och kan man nog föreſtälla ſia, at han in-
ak4
utſkickade, ſom upburit ſkatten as landet. Detta nptåg hade ingetn
~BIid andra omſtändigheter hade Emund Akes ſon kunnat
nom omſider alt ;ålamod, ſå at han föll på det förtwiflade råd,
älän.
detta öfwerwåld, blefwo likwäl ſå wäl Akes län, ſom de öfrigas
afgjälder årligen inflyta uti Konmngens Skatkammare, förgick ho-
d wäl blifai1 ſwärate, om Emund kuat ertappas, men han
tet lämnadt en ſådan gärning onåpſt, hwarföre ock Emund Akeſon
til Kronan indragna. Men Akes efterlämnade GEemål och ſon
at ſkaffa ſig ßelf rätt llti deßa tider war god tilgäång på ſådant
folk, ſom intet änkte mer än Emund ſjlf. Han ſkaffar ſig ſåledes
tEmund blefwo awarhålne wid Håfwet, sch undfingo där all an-
bles utan nåd förklarad för fridlös och landsfiyktig. Siraffet ha-
~~, -
