na lägar, uti all önſkelig trygghet. När någon Morrman kom til
Engeland, blef han med all näd emottagen, och med ſtora ſkjän-
ſta ſtormen war förbi, lefde underſåtarne under ſkygd af ſina ford-
gerna hälla fred med alla kringliggande länder, ſå wille han ock
lDeras andragande war deßutan, at emedan Konung. Knt wille
tmen intet med Bibelen. llnder Konmg. Knt däremot, ſedan för--
med Olof den Heliges ſinnelag. Ned många ſtora förmäner, ha-
ker hemförlofwad. Håkan Jarl, Eonung Knuts ſyſterſon, ſom
hade Norrige i förläning, då Konmmg Olof kom dit, lefde uti all
de han ock ſina ftora feh Han wille uti all ting regera efter god--
~. p.
medhållare och ſläktingar i Norrige, hwilka wäntade endaſt på
anſtändig högaktning uti Konumg Kmuts Hof,, och hade många
Sianrſka gebud til Konmmmg tof i Morrige, hwilka. påſtodä, at detta rike
warit älſkad af ſina underſåtare- Nen det war näſtan omöjligt,,
tala ſkatt därutaf, ſom Jarlarne tilförne gjordt (dy. Det är lätt
tycko, och uti hans mäſta gjårningar lyſte den grundregel: jagg:
komma til honom, och emottaga det ſom län, ſamt dårjämte be-
haft ſwårt före, at underlågga ſig Morrige, om Konung Olo
Soea Rike- Ciſtoria.
ſyſleſätta honom ändå Men ehuru förfärlig Konung Knuts ſtyr-
tilfälle, at förklara ſig emot Konung lof.
rwil ſå, -el elt notre bon pliiir. Och ſä ſnart han beſalte inbyg-
at begripa, det et ſådant tilbud kunde intet afnſtä Konung Olof,
garna blifwa Chriſtna, borde de ſtraxt ntan widare inwändning.
Od) Sturleſon, 1. l.p.E1t.
2d
ka borde förekomma honom, hade likwäl denne mågtige Konung
at, ſå framt Konmmg Llof wille hlifrwa Konmng i landet, ſkulle han
rike, utan at han war ſinnad, at förſwara det, ſä länge han lef-
Anund ſom faderfader warit innehafware däraf. Konung Knuts ſände-
Slägten borde öfwerlämnas til Konung Kmt, emedan ſå wäl hans fader,
hwarföre han ock ſwarade, det han intet ärnade öfwerlämna ſit
honom med rätta tilhörde: hwarföre ock Konmmg Knut begjärde,
omwändelſe Predikningar, ſöm paßa ſig kanſkje med Alcoran,
rwara fårdige, at läta döpa ſig. tord, brand och lemmars af-
Jacob.
de. Olof Haraldſom behöfde ſäledes intet- teta efter nya och onö-
diga twiſtigheter, Konung Knuts päftäende och magt, kunde nog
bud anlände til Morrige, långt för Thorodds reſa til Jämtland.
ſtympande, woro de förnämſta ſkäl, ſom brukades til Hedningarnas.
intet med rwäld och härstmagt angripa Morrige, ehuru, wäl riket
