hwilken berättar om Rurich, at han pwarit en Churfiſtra, Eur-
förſte i Pceuß-n, af Keiſar Auguſti Att (6. Efter wår lärdee
ukwäl intet ſwårt at finna, det här ſyftas på Stepanaia Rniga,
om Waregerne äro Morrmän, frän Norrige, nemligen, huru kan
kan hända, grannar med Ingermanland och Petersburg. Sedan,
Hr eäller anför wäl intet orden af denna tidebok, men det är
at Preußen räknades til Rysland i fordna tider; huru kan wät
B ofeßor pord ſåga något, ſå har ock ſagt något, det är Lſarens
ſak, at taga all möjelig upbyggelſe därutaf, men ſå långe man
någon på den räkning ſåga, at Ryslands grannar äro Preußareg
nan öfwerſåttning, uti hwilken man får läſa bäde hwad Neſtor
intt behagar omſkrifwa Meſtors Chronicon eller ock gifwa en an-
324
rare at begripa. Neſtor.förſäkrar på det nyligen åheropade ſtället,
felandt ſammanhanget af en ſädan mening. Dock kan denna giß-
ſä wida de gjorde en dl af Rysland. Kan wäl någon beſynners
högaktning för H. Niller, än jag kan tro, det han intet begripit
fat, hwilken gißnina H. Näller ſedermera andragit, har man ſwå-
gar.
Hafwet, blifwit kallade Wareger, faſt Swearne egenteligen nam-
har ſkrifwit, och hwad han intet har ſkrifwit, blifwer wä den ſan-
ligare utlätelſe gifwas, än om man wille ſäga, det Selandsfarar-
rning, ehuru beſynnerlig den ock ſörekommer få något ſkjen: ty faſt
rne äro grannar af Dannemark Nen en ſå uplyſt man fann ty-
nolikaß umening, at Waregerne äro Swear.
ltſßytnin-
aet tilhörde. Nen huru det med Preusſiſka Waregerna är beſkaf
intet affolkſlag, ſom äro därifrån aflägſna. Jag hyſer för mycken
ſtås med Waregernas land, är det ändå ſannolikt, at, ſåſom
räknade folkſlag. Huru kan man nu ſäga, at ſiöfarande äro gran-
Swea Rikes iſtoria.
än efer Neſtors utlätelſe intet annat Land än Swerige kan för-
wanligt at gifwa haf namn af folk, ſam bebo des ſtrander, men
börd, af en gammal ſaga, ſom är bibehållen i Ryſka Krönikan.
deligen, at ſä ſwäfwande gißningar intet kunde winna Läſarens
nar; ty på den grund blefwo Engeländare, Holländare, Franſo-
eorrſke, Danſke och Swenſke äro i grunden et ſlags folk, det kan
hafwa händt, at Danſke och Norrſke, ſom wiſtas wid Ryſka
ſer, m. m ja ſjlfwa Americanerne, och hela männiſkliga ſlågtet,
ſörtroende, han beſtyrker därföre ſin utlåtelſe med hiſtoriſkt witmes-
d Oſtetſjöen wara kallad efter dem Wategiſka hafwet. Det är
