ſmärre och oformliga gullringar hänga. At deßa warit brukade i
handel ſynes tydeligt af det intygande, ſom Turkiſka Niniſtren
nas mänga af jorden uptagna gullringar, på hwilka åtſkilliga
hwilket fllg är ganſka indrägtigt, ſå länge man fär idka det i frld.
mderſtundom wara botad genom Bikingsfärder oäh ſiöröfrweri,
det hänſeende bör räknas för wara. llti Antiauitets Arhioo fin-
han talar pm Irländarnas gewår och wapn. eeariha2 guogus amplie
rwid Swenſka Hofwet Mechmet Effendi lämnade til Kongl Secre-
teraren Helin 17gg, då han wiſte honom Archioets rariteter.
aantar ſägcr han, kahhrnli liligentia apime äalphati1, gun a dlor.
0,
na riugar på armen, och anwända dem efter omſtändighettrna til
Ty han förſäkrade, at de Arabiſke Kiöpmän än i dag bära ſåda-
un gtn.
lämnat hårom nti des lapogrgphia ktihherni- l)ilt. 3. 6. 1a, hwar
hag ſig ſälunda: dkull itac;ur egers lia eones apihu, e5eepta
agieniihus et l)ltmannnie, le guiiut polt licetur, limt mmutnati. Se
( 2är Adamus 4- Nta lnnia p. 60. talar om de Swenſka, yttrar
drnna Enaelſka Auctor Sploeſter Siraldus af det tolfte ärhundrad
Husbål-
~~~~~~~.~~
ſina kjöp eller byten. Och lära ſådana ringar hafwa warit al-
ambdens nglia. Frf 1603 p.5,.
cguamm mae cliiigimmut et acla1 amu3 iu;eri,ia. mnia enim inſtra mmenta
~. 1s.
männa nog, emedan man finner åtſkilliga ui Archiro, af ,
snſkylta
(g Meb Läſarens goda tilſlånd får man ock införa det witnesbörd, ſom
då nöbwändigt bor förſwinna.
taratmm et mmarturumm, gua nad almmiratiane lui lemmenter taciunt, ilii
Sywea ikeo Eiſtorla.
4
rannae glaria, lae elt, aurum, argentumm, ionipele relggia, ;eller ea-
nat wara almän, emedan Kiöpmån, och alt hwad handel heter,
Silſber braſt, är twifwelsutan upfylt genom gull och ſilfwer, ſom ock i
lDet ſynes ſåledes ganſka naturligt, at fordna handelen ſkjedt
rwar wäl inkommmen, men den har förmodeligen intet warit ſå almlnm
pra nilila laount.
(aa) Adamus Lr. he ty l. p. å3. har följande utlltelſe om eorrmän-
ſom den blifwit i ſenare tider. llnderwigten i handelen torde ock
kalt och til ſtörre delen genom byte af wara mot wara, och hwad ſomm
Jag mäſte dock tilſtå, ſom förr är ſagt, at denna oſed intet kun-
