Hade intet Iulölet gjordt Iämtlänningarna något mer öppenhjer-
tadt, hade Thorod förmodeligen til ſlut blifwit. ganſka illa ut-
ehurwäl han ſwäfwade uti ganſka äfwenkyrliga omſtändigheter.
nen, det han enſam uti et ſädant mäl kunde inaen ting u rätta,
wäl emottagen, men då han fördrog ſit ärende, ſwarade Lagman
waro, kunde hållas ſå tyſt, at Thorodder lefde helt obekymrad,
ſteg borde tagas med Norrſka Konungens Syſlomän. Imed-
ſtäld. Nen til hans ſycka, under et Iulgäſtelbud, ſedan man
förut tagit ſig en god ſtyrkedryck, börjas en ſällſkaps träta emel-
lertid ſkulle de ankomne Norrmän fördelas twå och trwå ibland
graana
diaa trwiſter, om defßa Kommgars och rikens företräde ſig emel-
lan Norrmännerna och de andra gjåſterna. Bland andra onö-
Saurbſk utföre ſina förläningar i Swerige ?. Imedlertid gick Fämt-
kade, och då widare med menighetetns ſamtycke faſtſtälla, hwad
uti Lagmannens hus Tlhor berättar då för menigheten, för hwad
menigheten, och toarhållas under förwändning af ſkattens indrif-
Fhor til Tingsplatſen, men Thorod med ſina män hefwo qrwar
tadt, at man ſkulle afbda ankomſten as Konung Anmds utſkic-
Sawea Rikes Eiſtoria.
bud, andre åter woro af den tankan, at de borde offras ät
lan, blef äfwen fråga yppad. hwilket rike mäſt förloradt under
wande, ſamt under hela tiden blifwa på bäſtä ſätt fägnade.
ordſak han låtit ſtämma ting, och ſäger, at Konung Olof i
lHetta beſlut ſattes ſtraxt i wärkſtällighet, och Thorodders följe-
de ſiſta oroligheter. Då yetrade ſig um ung man af Thorss
242
Gudarna. Andteliaaen efter msgnare öfwerlägning wardt beſlu-
folket war ſamlat til en ſtor nyckenhet, begaf ſig ock Lagmmannen
Jämteland. Menigh ten ſwarade enhälligt, at de intet wille gif-
Anund
olåtten. landſka beſkuckningen för ſi3, och Toorodder kom til Lagmanen Tho-
Norrige affärdadt ſit bodſkap, til at låta upbära ſkaten af
höras: hwarföre ock Thor lät genaſt upbiuda almänt Ting. När
rwar det, at et beſlut, ſom gjordes uti en hel menighets öfwer-
ſlagare fördeltes i de omliggande gårdar, men han ſjelf, tillika
rer, hwilken war uti ſtort anſeenoe i landet rdd horod blef
rwa ſkatt iil Lonungen i Morrige, och blefwo ſomlige ſå förar-
gade häröfwer, at de wille genaſt hänga up Konungens ſände-
Bac0b.
med en af ſällſkapet blef qrwar hos Lagmannen. Beſynnerligit
utan borde ſå wäl Höfdingarne i landet, ſom alCogen därö2rer
