(a) Prinſeßan Anna omnena uti ſin Alexias l. 2.p. 53. uti kädrpue
liltori Upntina Ren etianſka uplagct, ſåger uttryckeligen, at Ea-
1. 1ll.p 1H2.
hängt i St lofs Kyrka i Conſtantinopel h5 . lnder Kejſar
frän des ågare, ſom war ibland 4äringarna, och blef up-
t) änmwmle hhenminiani hos Duchene lkernm. kranelearam eriptore
eller klädkammart omgången ~ ſ. Och war detta förnämligaſt
rangi woro ifrän Lhule. kinnamus, ſom ſkrifwit ſin Hiſtoria efter
FFeiſar mtanuels död, är 1 1 Ft, ſåger, at Earangi woro et Britan-
ordſaken til den ſtora myckenhet af gull, ſilfwer, penningar och
GE g g 3
niſkt folk. Men man par mer ordſak at tro Lrinſeßan Anna, ſom
är talt tilförne. Waldemar en af Hmgwar Widförles medföl- Enſkyla
ſenlig winſt ſ1 Detta kallades af Wäringarna hBolutaſioarf,
ganſka indräktiga, och långt aſſkilda från wåra tiders wandrin-
andra dyrbara ſaker, ſom nysnämde Harald hade fördt med ſig
tinopel, och war länge ibland Wäringarna. eßa reſor woro
kunde tilägna ſig alt hrwad där fans, hwarutaf de gjorde ſig an-
4 21
hade ock W äringarne, när någon Kejſare dödde, ty då tilkom
frän GErekeland, ty han hade warit tre gångor uti en ſådan Po-
gar, ty de förra ſkaffade penningar i Landet, då deße ſenare ge-
lutaſwarf Och ehuruwäl deja reſor ſkiedde mera för krigstjenſt
del 1. Sap. 12.
dem den afledna Herrens klädekammar, eller arderobe, at ee
träffning tog ſin tilflykt til Swerige, for ock ſedan til Conſtan-
gaſte och rikaſte Hof, ſom den tiden war bekant. ch ärin-
år 1042 J . När Konmmg OPlof Haraldſon blef ſlagen päå uingen.-
jart kom med et fartyg til Myklagärd efter gwars död wid Husbäl-
menligen draga dem ut. Conſtantinopel war bäde det präkti-
na åſ. K Harald Hårdråde i Norrige, ſom efter Stiklarſtads
handel blifwit tillika idkad.
än för handel, kan man likwäl wara ſäker, at utaf et folkſlag,
Stiklarſtad, fick en Swenſk man hans ſwärd Kneit, och war
garne woro ganſka wäl lönte, ſäå at de hemkommande Herrar
förde anſenlig egendom med ſig tilbakars En beſynmerlig förmän
det ſedermera alt urföre uti ſamma ſläkt, til des det kiöptes
ſom wiſte ſå mycken benägenhet för kiöpenſkap, äfwen mycken
LAlexius Comienus war Thor Helſing anförare ſör AWäringar-
