ler, at Wareger intet betydde annat än Seefahrende keute eller
ſjöfarande (5. Han medgifwer ock, at deje Wareger warit kom-
SAaregiſka hafwet. llti anmmärkningen til detta ſtället, ſäger Mil.
Norrſka och Engelſka Wareger: men när ſrågan blifwer, ifrån
ſjöfarare. Efter denna anledning anförer han Swenſka, Danſka,
gerna, utaf hwilka ſterſtön btifwit kallad Waretſkoi More, eller
LLMeſtors ſkrifter; och om nägot tydeligt rwitnesbörd i detta mål
ne från Morden, men i ſynnerhet från Morrige Detta alt paßar
ſig likwäl intet med Meſtors utlåtelſe Ty förſt ſäger han, at
rwarit funnit hos denna Kiorwſka Munken, kan man wara förſh-
å f f f
S4Waregerne woro grannar med Ryßarna och de andra där up-
~3
utgarna, åtminſtone af alt, hwad hit intil är gjordt almänt af
Danſka Skiöldunga ſläktet (g. Baron Serberſtein håller åter
krad, at det långe ſedan warit framſat i dagen. Det är ock gan-
Baper wil berwſa, at Ryſka Förſteliga huſet warit af Kongeliga
blifwer en ren omöjlighet, at fulltyga, det Rurik rwarit af Sköld-
~. 2c6.
grundeliga lärdom, r nog öfwertygad, at denne man intet kun-
ſka lätt at bewiſa, det H. Mällers mening ingalunda kan beſtå
före, at deje Wareger kommit från Wagrien i Hollſten (,
med det han ſjelf upgifwit af Cheodoſius eller Lteſtor. När Neſtor
~el 1 ap. 1y:
nat anſe en ſak för afgjord, ſom aldrig kan bewiſas; ty det är och
det Waregerne warit förnämligaſt feån Morrige (2. Profejor S.
förbigä med ſtillatigande. Nen hwad beträffar Herrar Profejo-
deſje Wareger oförnekeligen Swenſke (1). Nen denmna mening lär gar.
Sier den mening, ſom häe i Swerige r wedertagen, woro tſkytnin-
~Denna ſiſta mening torde man kunna med låſarens goda minne
Preufiare, ſaſt han uti förſta bandt af ſina Samlingar hållit före,
ler Preußare Sedgn ſåger han, at deßas grannar warit Ware-
upräknar Ryßlands gamla inbyggare, nämner han Ruß eller Ryßar,
intet komma öfwerens med den nu härſkande ſmaken i Ryßland,
rerna från Petersburg, ſå wågar jag, utan förmätenhet at päåſtå,
at de ſkrifwit det de aldrig ment. Den ſom kjänner Bapers
hwarföre ock Profeßor läller påſtår, at med Wareger förſtås
Tſchud eller Finmnar, Lib eller Lifländare, och ändteligen Pru el-
hwilka Wareger Rurik härſtammar, påſtår han, at de warit
