Konmumg Olof anförde, woro för få til at längre hålla ſjön, ſå
framt några angelågna rörelſer ſkulle företagas. Hans mening
och at et hundrade woro allenaſt gwar, hwilka med de ſextis ſom
oima m laeiam eantra lälf et bilik, gui grariliiman wmultituckinem can-
mer detta märkeliga witnesbörd : ler bkaatur aa kegni lai claocle,
twå hundrade femtio ſkepp af Srwenſka Flottan woro hemreſta,
med-
~De förenade Lonmgarne lågo helt ſtilla uti Barewik öfwet
war då, at man borde wara nögd med det anſenliga byte, man
redan gjordt, och fara längre up i Swerige. Konungen tilbju-
natten. Dock blef deras ſtyrka därigenom mycket förminſkad, at en
R d
öfwer winteren, där folket ſå wäl ſom Konumgen ſielf, ſkulle nju-
der äfwen Konumg Olof, at med ſit folk blifwa grwar i Swerigt
nars intygaar ock Bromton på det äberopade ſtället, at de Swen-elgurfk
~. .
ani egi käuti lagni. . 40. påmint, at för pean hr läſas rea.
ſtor del af Swenſka Flottan drog i mörkret ſin kos, och for hem.
har Iuſtitie-Rädet Sram nti ſin Afhandling, l)d na itineri lNa
oftare, ån de woro beſwärade af dem.
257
ty Engelländarne woro merendeles litet hekymrade om, hwad ſom före-
ta all anſtändig upwaktning och förplågning och då kunde man
Sä ſnart xKonung LAnmd det förmärkte, låter han genaſt om mor-
um, och är denna anmårkning otwifwlaktig. Hwilka deja ulf och
gonen bittida bläſa til hustings, eller almänt ſammanträde. LAlt
widart om poären taga de mätt, ſom omſtändigheterna kunde
del t. Cap .
lop i wära Nordiſka orter, och de nämng wåra Mordiſka folkſlag intet
larymm papulue et l)noaram. ſlti L. 2. Feriptarum iaeietat. klatnienli,
wil tro, at författaren af denna Krönik warit af den tanka, at
Släkten.
ſk gjordt inbrott i Dannemark, både til lands och ſiös
Eilif warit, ſom Bromton omtalar, är ſwärt at ſåga, om man ri
arcitu trangtretauit, uhi e parte dkamati et Epeat1 geriit maltud ng-
När folket war förſamladt, gifwer Kommg Anund tilkänna, at
folket, ſå wål de Morſke ſom Swenſke, förfogade ſig då ſom ſkyn-
MA nund
lof Skötkonung ännu lefwat, då: alt blifwer tydeligt. Med en ſå-
dan gißnigg gör man Engelſka Skrihenterna ingen oförtient wanheder,
~3 llti Joh. Bromtons äronio-n p.g11. Twysdens Edition förekom- Jacdbb.
deſammaſt up på landet, til at afhöra hwad ſom afhandlas ſkulle.
tr entm terra et mmari cie gente Fpeahn 2clcinLerund, euwm nngirutm od-
