ge ſyntes honom de anſtalter, ſom han gjordt til ſit förſwar, och
han, ſom förr trodt ſig hafwa något at befrukta, mente nu at al-
~Men ju mera höflighet och förtroende Ake ätmjöt, ju mindre nödi-
til Srwerige, och gifter ſig med henne, utan at inhämta hennes
nungen, ſlår honom neder, och tager Swenſka Prinſeßan med ſig
emedan Ake infunnit ſig ganſka manſtaark wid denna högtidelighet.
erwigwarande ärelyſtnad, war han altid färdig til alt, allenaſt han
la förbehåll woro onödiga, och lefde ſåledes uti en fulkomlig ſäker-
het Tilfället bluf då genaſt nyttjadt, och Ake tillika wmed alla ſi-
kunde förnöja ſina högdragna begärelſer. Det är möiligt, at han
e n
kan arl mißtänkes med alt ſkjäl för denna grymhet; emedan man
na tilgifne Höfdingar nederſablades wid ſlutet af bröllopet. Hä-
ak3
långt annat ſinnelag, än Lonung EEik FFull af en orolig och
träder därföre i nära förbund med otta andra mågtiga Herrar i
blifwit mislynd öfwer den utmärkta heder, ſom Ake atnjöt wid
ta ſin lycka ankomma på Kommgens enſkylta wälbehag. Han
blef af ſin fader öfwerförd til Swerige. Håkan arl war af
lertid begjärde KLonmumg Erik den namnkunniga Såkan Jarls dotter
annars uti Konung Eeiks regering intet har prof af ſå blodiga
bröllopet, ty han war altid räknad ibland de främſta. an ock
landet, til deras gemenſama förſwar, i fall någon fitndtlighet wo-
rwara, at LAkes ſtora magt och anſeende, ſyntes honom intet paßa
hög-
Del 1. kap. 6
Auda från Norrige. Så ſtore Herrar få ſällan korgen, och Lluda
gat ſit lif för at få äga ſin ſörnäma Brud, war ej hågad at lå-
nars war om ſin höghet, hade likwäl betänkande wid, at genom
Gardarike, eler Rysland. Det är likwäl troligt, at ßHrinſeßan mån.
högt giftermål. Hon blef därſöre gift med en Fylkiskommng i rur-ym:
re at befara från Hofwet. KLonmung Erik, ehuru mån han an-
ſkulle mishaga Ronmg Erik Men LAke ſom en gång redan wå-
ſkulle ur wägen rödjas Förſlaget war dock intet ſå lätt wärkſtält,
ſig med den undergifwenhet, ſom en underſåtare bör hyſa ſör ſin
rwarit likſå nögd med Akes tilbud, ſom med ſin ſkedda förmäl-
inbördes krig ſätta landeti oſäkerhet, hwarſöre ock Konmgen bles
förlikt med Ake, ſom ock fick i ro behålla ſin höga GGEemål. med-
ning; Ake ſkyndar därföre til Gardarike öfwerrumplar Ryſka Lo-
~Bfwerhet. Anlägningen blef då den, at LAke wid detta tilfälle
Herr FFaders ſamtycke. Det war nog begripeligt, at detta ſteg
