gar wet man, at denne Ryſka Förſte haft en Waregiſk Prinm-
ſeßa, och at hennes giſtermäl blifwit ſlutadt för 1a13, ts
ſlau af Rysland, är likaledes tilförne omtalt. Af Ryſka Handlin-
regerat ſiu är i Norrige,. hörjar Sturleſon at berätta, hw.d ſom til-
-2IRe2ReE22d22L2652d -
nermligen och Ingegerd. Denne Prinſeßans giftermål med Jaro
lof Haraldſon i Morrige, hwarom är talt tilförne. Emund blef
då föddes aroſlaus äldſte ſon Wladimir, eller Waldemar, ſom
Roſke Abboten Neſtor wid handen gifwit (d). Och kommer den-
Konng i Swerige efter Anund acob. Deras moder war ifrån
ländſka Handlingar är herättadt. Efter Rimkrönikan ſkal Olof
na tideräkning nog öfwerens med hwad, ſom i anledning af Is-
fem ir i Morrle. Denna tideråkning kommer aldeles åfwerens mek simdſs:
dia Hſtorieſkrifware, än nyare gisningar. Aſtrid bl-f gift med
OBlof Sköikonmung haft ätſkilliga barn. Odch hade han förſt gift
B nden, Mekenburg til äfwentyrs (N, af förnäm härkomſt för-
lf hrwad, ſom tilförne är andraget, finner tman, at ſMommg
Erk Segerſälls död, ſå följer man h lre en aammal och trowär-
a4i
ſia, at Kon mg Olof waru för ung, för at hfwa ſå ſtor dotter.
Sröta
modeligen, efter hennes fader hos Sturleſon och andra kallas.
ſig med et tl fänga taget Fruentimmer, wid namn Edla. Meh
Jarl Konmg Olofs andra Gemål war Sahenſk utan trwifwel,
H h
Del 1. lap. 5.
~Nen ſom man intet wet, huru gammal han wr, wid ſin FFaders-
~. S;.
frid blef gift med Sywen Jarl ifrän Morrige, hwlket tydeligen
Danſke och Lorrſke iſtorie.
Etats Ridet Suhmmo anmårkningar, uti öå0rbedringer i den ganmle Släktn.
henne hade han tre barn: Emund, Aſtrid och Solmmfi id. HHolnt-
på 55 t ßdan, at )lof Stötkonung war året förmt döb i Swerigr.
barnen äro bekante, af hwad förr är påmint, Anund Jacoh
af Kongeligt blod, efter de gamle Srwear gjorde ſå ſtor ſkildnad
tlof
berwiſes af Sturleſon (, faſt Corfäns och andre fallit på den
tankan, at hon warit Konmmg Olofs ſyſter. Man har föreſtldt
Sköt-
på hennes och Edlas barn. Hennes namn rwet man intet, men
dragit ſig i des ottonde regerings är, ſr 56i ſidan, och dä anförer han
