mmg Olofs upförande, och tilſtåndet i Morrige: bſten at wåga
ſig för en ſå enrådig Herre, kunde då lätteligen förfwinmma. llti
wik, de Swenſke blifwit något nårmart underrättade om Ko-
intet warit lägliget. Det är ock troligt, at Konung Knuts an-
på Danſka HNonarkens ſida, faſt än tlfället at y:tra ſig, änm1
haft med hwarandra, under det Flottorna lågo för ankar i Bare-
uträttades ingen ting, alt war fåfängt. De Swenſke Herrar fun-
Swenſka hären woro tmwifwels utan månge Hedniſke Höfdingar,
ſom funno betänkeligt, at upofra ſig för en Herre, ſom predikade
no betänkeligt, at ligga långre qrwar, och löpa fara at blifwa in-
ordſak at frukta, det genom Konungarnas långre wiſtande tilhopa-
Soangelium med yxan öfwer hufwudet, och kunde dt ock hafwa
t något äfwentyrliget wapenſkifte med Swenſka och Norrſka krigs-SBlenbſk
rwarit på de förenades ſida. 3en med alla deßa goda förſlag,
utloppet af Helge-A, anſtälde en ny öfwerlågning om ſit företagan-
fruſne, och ſkedde detta på ſlutet med ſådan hetta, at den ene föll
det ſäkert, at när Konmmgarne efter Konung Knuts afſegling från
förflutna ſommar warit mamſtarkart, hade likwäl altid förmånen
2k3
na ſin fullbordan, då man hade ordſak, at hoppas all önſkelig
~K k 2
den andra i talet. Där war ſåledes intet annat at göra för Ko-
de, woro de Swenſke Höfdingar på itet ſätt at förmäå til et lång-
nung Anmmd, än at bryta up med hela Swenſka hären, då hrwar
6Ko-
~et 1. lap. .
framgång. Konung Olof inwände äfwen, at ihuru fienden den
utöſte penningar och löften bådt n och annars A:minſtone är
rit fullkymligen grundad, anglende fiendens grwarblifwande wid
åmminſtone för Konumgen i Morrige. lti Norrſka hären woro Anun-
magten. Men des anſtalter rworo icke deſtomindre lika farliga, eSläkten.
re fälttåg. Konung lof föreftälde wäl, at hans uträking wa-
gad för widare krigsrörelſer emot Konungen i Dannemark, ſom
genom det ſtadiga omgnge, ſom de Swenſke och Norrſke Herrar
och en for hem til ſit, utom Kommmg Olof och Norrmämmerna,
månge Konung Kmmts kundſkapare, och utom des war en ſtor de; eshh.
Helge-, och at där äfwem war anledning at tro, det hans yt-
terligare gisning om krigsmaggtens ſkingrande, ſkulle oförtöfwat win-
af Mormännerna kjöpte, och med ſtora ſkänker hemligen tubbade
ſom ännu wille något afbida tiden. Det är ganſka treligt, at
hängare, äfwen gjordt en del af Srwenſka krigsfolket mindre hå-
