rwid något heligt ſtälle, hwilket förmodeligen merendels ſkedt. Hu-
ru wåre förfäder ſwurit i dageligt ſällſkap, lär wara lika ſå onö-
ſådan, ſom wid deja tilfäll-n blifwit brukad, när tinget hölts
~a- agaaaa ollmå hm n oo ut du ob-
m.m. yå kampplatſen, ſkulle ſedermera aldrig wara berättigad at gå ed
eSigrid Storrädas Hiſtoria kan inhämtas, torde det warit en
och den Alomäktige Ae, ſom jag i denna ſak wärja, ywitna
digt at underſöka, ſom det intet är mödan wärdt, at u derrätta
efterwerlden, huru mman ſwrjer nu förtiden. t man uti wärje-
eller döma ſkal, ſåſom jag ywet rättaſt, ſannaſt, och mäſt
ſlera ſådana uptåg, har man åtſkilliga bewis uti gamla Lagar.
mål betient ſig af glödande järn, hwilket kallades järnbörd, eller
~. 8.
på detta ſätt författade: Sjelpe mig ſå Freper. ſonm Liordo
en ordentelig begrafningöplats, hwarifrån en, på detta ßitt af da-
med Lagen öfwerenoſtämmande ywara, efter mitt ptterſta
Chriſtendoms tiden. Nen man torde kunna förſtå med gildäker
nare finnas uprepadt. På Iſland hafwa de lagliga eder warit
Swea Rikes Sſtoria.
formulär torde wara gjordt för ro ſkuld, och lär man kunna fälla
Man kan dock likwäl twifla, om denna widſkjeppelſe rwarit bru-
förſtånd (. Och ſom det tillika uti gamla Skrifter omtalas,
ga tagen, borde utſtängas. Hwilket edsformulär egenteligen wa-
at eden borde göras wid en Ring eller Bakoe, lära de game
~a
ſamma omdöme om nägra flera edsſätt, ſom hos wåra Häfdetek-
måb
ſå noga. Lundius ſäger wäl (t), at det lydde ſä: Sjelpi mik
Hushål-
kAt man fordom uti Rättegång brukat witne, och edeliga in-
rit brukat här i Swerige, när laglig ed ſkulle gås, wet mman ei
anledning at tro, det detta förordnande borde hänföras til förſta
Och ſom Ringar woro fäſtade på dörrarna af offerhufn, ſom af
antingen rört wid, eller ock hållit en ſädan R ng uti handen wid
ning, Lag-tygelſer, kan ſlutas af Bihanget til llplands-Lagen, hwilket hand-
ſwa ireia, hor och hin almakte Ae, eller ſå ſönt mig
bjelpe Frepa, Chor och den ſtore Attin. Nen detta eds-
ſtipning. lar om Enwige. Ty här ſtadgas, at den, ſom intet infann ſig
edens afläggande, ſåſom man nu lägger fingrarna på Bibeln.
pade Bihang, at den ſlagne ſkulle läggas i ogild äker, har gifwit
