raldſon wille intet erkiänna deßa länders förbindelſe med Swerige-
utan höll före, at efter de til en del warit bebodde af Norrmän,
Swen Otto, och Erik Jarl delte landet ſig emellan. Olof Ha-
rwäl wid ſiökanten bebodt af Swenſkt folk, blandat med de forna
teland. På detta ſätt blef denne negd bebod. Helſingland war
nämnas i delnings-tractaten pä Swölder, dä Olof Skötkonung,
til Olof Skötkonungs tid, då, ſå wäl Helſingarne ſom Iämte-
ſkulle de ock bibehällas under Norrſk undergifwenhet. Han för-
mente äfwen, at hans päſtäende war grundadt i Kongahälls fred.
landsboarne, förknippade ſig aldeles med Swwerige (d Den
ge riken ſkulle behälla ſina gamla gräntſor, men at gråntſorne ik-
Det är teoligt, at man däå kommit öfwerens i almänhet, at bäg-
Siurdſka hwarföre ock mycket folk flydde ur landet, och ibland dem äfwen
ſingarne ſom bodde Norr om Kjöln, fölgde ſamma efterdöme in
land, ſom ock af honom ſkal hafwa fådt ſit namn. llti Harald
folködande omwändelſe til Chriſtendomen, ſom under Olof Tryg-
rwergifwa Jämteland, då han walde ſig boningsplatſar i Helſing-
utan twång af ſin egen fria wilja denna Herren undergifne. Hel-
Swea Rikes iſtoria.
en lang tid emellan ſina aflägſna fiällbygder uti en fulkomlig fri-
rwäl intet blifwit utſtakade, ſom gemenligen ſkjer wid mundteliga
waſon regerade weſter om Fjällen, gjerde det mindre underligt,
Harfagers tid, kommo äter nya colonier til Helſingland, och man
at deßa länder, ſom hafwa ingen ſärdeles förbindelſe med Mor-
före-
het. Dock, då Häkan Adelſten regerade i Morrige, blefwo de
ſon hor Selſing wardt nödſakad för et begånget dråp, at öf-
flygktigt frän Norrige. Deße ſenare nybyggen, ſom ſatte ſig ne-
Anund neder i wiimarken, öſter om Kiölen, och uprögde landet, och hål-
eläten. Rietil Jämte, Anmmd Jarls ſon af Sparabo. Denne ſatte ſig
rwet, at denna Herrens ſtränga regering, giorde mycket folk lands-
in ät landet lägo willa ödemarker, til des at Kietil Jamtes ſone-
wit anſedde, ſom tilhörighet af Norrige, hwarföre de ock ej heller
rige, utwalde en tryggare lefnad under jägnare regerings lagar.
Jacob.
der i Helſingland, drefwo handel med de Swenſka, och erkiände
ſnartt llpſala Konungs öfwerwälde. Nen Iämtlänningarne lefde
ler Sturleſon före, at deßa obygder af honwm blifwit kallade Iäm-
Nan har ock jntet tekn, at Iämte-och Helſingland någonſin blif-
Iotar, ſom bodde i landet, innan Odens ankomſt Nen längre
