fRåden Sram och Suhm wilja likwäl göra troligt, at Konung
~Knut intagit Swerige, och det genom Erious llpſalienſis, ſom
ſom någre äfrwen gamle Hiſtorieſkrifware wid handen gifwet. Stats-
af ſin trorwärdighet uti detta mål. Det är ſåledes nog troligr-
och likyäl intet talt on Sweriges intagande, förlorar han mycket
lDrotning Sigrid Storråda warit moder åt Konmmg Kmu,
med bröder, för än i Birger Jarls tid, men denna ſtadga lär
berättar, at 6Komumg Knut öfrwerwunnit Konmg Emund wid
Stångapelle-bro i Skäne. Nan kan ock lägga til, at gam-
ei hafwa ſträckt ſig til Prinſeßorna. Ty man finner, at Konmmg
tryc-
ätſklliga nyare, berätta det ſamma Det är bekant. at ſå wäl
la Krönikan, ſom ſſteſßenius utgifwit, och ölaus etri, utom
Slandſka af Swerig. Rudborns witnesbörd kunde wara gjlllande, om
händar. Man wet nog, at ſyſtrar i almänhet intet togo arf
wara möjeligt, at titelen kan wara riktig, men bewiſar dock
Galdemar den 2 i Danneammark, haft åtſkillig egendom i Swerige,
men tittlen kan wara ökt uti ſenare afſkrifter. Nen det kan ock
byte, eller på annat ſätt kunnat komma uti Konung Knuts
Saea Rikeo iſtoria.
ning Sigrid hade ſtora gods i Swerige, och måtte ſåledes hen-
iEricus llpſalienſis, ſom de andre fölat den gaala Förtekningen
den hans moder Soyhia, onung Swerker den äldres dotter
likwäl intet, at Konung Knmt tagit in någon del aſ Srwerigt.
fåådt i arf de- ch medgifwes detta, kan början af Konung
på Sweriges Konumgar, ſom Ark. B. Lrik engelius låtit
g7a
nes dotter fäådt någon del däraf wid hennes död, hrwilken genom
Brefwet kan wara gammalt, i anſeende til ſjelfwa innehållet,
ock tilägnadt ſig mycken egendom i Sweriat. Sammanhanget
2Anu nd
Tlälten. man war öfwertygad, hwarifrän han fldt ſin berättelſe: men ſom
Saken kan wara den, at Konmmg Knut wärkeligen ägt, eller
det äberopade brefrwet förtjenar i ſynnerhet wäår upmärkſamhet.
rm1 är anfördt, får ännu ſtörre wigt, om man wil trs, at
~Knuts bref wara ſant, och Swerige har ändå på intet ſätt as
ganſka mmånga äldre Skribenter författadt denna tidſens Hiſtoria,
här af borde förmodeligen wara ſådant. Konmg Knuts ſyſter
täſtrid, llif Jarls gemål, war Sigrid Storrådas dotter. Drot-
Bacsb.
honom warit underkufwat, ſom i början påmintes. Hwad ſomm
at Rudborn grundadt ſin utſaga på Ingulphus, hwarföre ock
