kom intet fram til walplatſen, förr än Kommgen war ſlagen, då
han wäl gjorde et ſtort nederlag pä Bönderna, men Konungen
Konumgens olycka war äfwen den, at Dag -Ringſon for will och
i Srwerige, ſå ſnart han af Konung Olof blef anmodad, at man
rwiſte Konumg ag-dingſon, ſom bodde näſtan ſom en främling
bakars til Srwerige. En af de ordſaker, ſom mycket bidrog til
ſynnerhet utmärkt af ſin längd, emedan af hela hären räkte ingen
war redan död, och hans tapperhet i det hänſeende onyttig, hwar-
före han ock til ſlut blef nödſakad, at ſöka ſin rädning genom
honom längre än til axelen. Denne gick ock i Konungens tjenſt,
At Konung lof är ſedan, för ſin nit om Chriſtna lårans fort-
flykten. Denna träfning blef hållen i Iul månad 10g2 (.
olanrtika ſtånd, at fara igenom landet, och ſkaffa ſia folk ſå många, ſom
land, ſom förr är nämnd, och blef utom ſit hurtiga utſeende, i
kom honom til mötes des halfbroder Harald Sigurdſon från Nor-
ſedan han låtit döpa ſig. å Stiklarſtad afwaktade Lonung O-
och tog wågen genom Färnberaland, eller Iärnbergslagen. Här
på Stiklarſtad. Här infanm ſig Arnliot Sellina frän Jämte-
Saea Rikes iſtoria.
tagande i tåget, förän de låtit döpa ſig. lof tog då wägen igt-
plantande, anſed och förklarad för helig, r almänt bekant. Man
lof den emot ſig förſamlade bondehären. Här blef Konmmg Olof
rige med ſexhundrade man (. lltom des förſamlade ſig ock til
ſlagen, med Biörn Stallare och flere af hans trogna anhängare.
kan ſäga med ſkjäl, at hans mening och upſåt warit godt, men
aa4
nom Iämteland öfwer Kiöln in i Morrige, och ſtäller ſin här up
männernas wanliga tapperhet. Kommg Olof börjar då ſin färd,
twänne bröder, SEjöka hor och Alfarfaſte, ſom hade med ſig
And
öRläkten. godwilligt wil: följa honom. Kommg Olof tog emot detta tilbud,
äKonung Olof åtſkillige ſkogsbyggare eller röfware, och ibland dem
tolf hundrade man, oaktadt de äfwen warit underrättade om Norr-
til andra werlden. ſKonmgens folk, ſom undankom, drog ſig til-
klrnliot, EEaukathor och Alfarfaſte, ſtupade fram för Konmgens
men a en mågtig onung war denna undſätning ringa nog och
trettio män. Deße woro Hedningar, bodde i ſkogar och ödemar-
ker, och lefde aldeles ſjelfrädigt, men fingo intet lof at blifwa del-
Jacab.
baner, ſedan hwardera af dem tagit åtſkilliga af fienden med ſig
nan möda kunde ſkaffa et ſtörre antal, emedan han ankom med
