dyr.
lare metallw. Ty Drotning Sigrid Storråda hade i ſit Hof
husſlög-
2enna mening torde wara ſann, ſå wida man intet wil hålla
mtnar, at de Chriſtne lärt wära förfäder at drifwa Bergwärk
kRing, ſom Konmmg Olof Trygwaſon hade ſkiänkt henne til Fäſt-
koka ſalt har warit wanlgt i Morrig ifrån urgamla tider (1,
detta ämne utkommit, fom hårmed kan förliknas.
ninge gåfwa, ſå ſnart de fingo den ſamma i händerna (1 Nan
kan härutaf nogſamt finna, at flera oumgängeliga ſlögder och kon-
~ 7.
lOBtm
af Håkan Haraldſon är utgifwen uti tionde århundrad (4 LAt
fordna Skrifter. Lwarnar nämnas uti Fjoln och Frodes tid (s)
ſter ofelhart mätte warit bekanta, faſt de intet äro omtalte i
nitn4tln.
wackra Tractat om Aeorrſka Bergwerkenj här är ännu ingon ting i
lärd af de Chriſtna. Oum Bergsmans wetenſkapen af Nunkarna
aBultſ- Det blifwer ſåledes otwifwelaktigt, at Smedje-konſten warit
het i Engeland, då man ock med ſkäl kan päſtå, at konſten är
~~eII .2.. ----
Hushål-
det en ſå märkwärdig omſtändighet kunnat med tyſthet aldeles gås
Brödbakning war almän, äfwen för ſiöfarande uti åttonde är-
der.
blifwit meddelt ät wära förfåder, wore at förnoda, at nägot
ganſka gammal i Norden, och har den äßwen ſträkt ſig til de äd-
hundrad (g). Tjärubränneri omröres i GEulatingslagen, hwilkan
sſkylta
ſörbi af Adamus Bremenſis, ſom likwäl påtog ſig at göra en be-
tid, utan de Swenſke hafwa kunmat förſkaffa ſig denna förfaren-
mindre, om än Bergwärk warit updlade frän uråldriga tider,
Sawea Rikes Eiſtoria.
1)
ſyär där til ſkulle finnas uti gamla Munkelegenderna Icke deſto-
följer intet, at denna kundſkap inkommit i Swerige efter Ansgarii
de af blotta wigten kunde finna, at där war flärd i den ſtora
2Andra
medligen göras det ſlut, at Bergsbeuken då rdan warit ganſka
lär man likwäl intet ännu drifwit nägon ſårdeles utländſk handel
därmed: ty wid den händelſen har man ſwärt för at föreſtälla ſig,
gamla, emedan et hlt andſkap däraf fådt ſit namn. Baſtooius
twänne GEulſmeder, ſom woro ſä wane wid at hantera gull, at
före, at Oden och Aſarne redan lagt grunden därtil Men däraf
