k Adamus Er. ä- lita . p. t..
~. s.
de wågen.
mus Bremenſis talar altid om Biroa, ſäſom en ſärſkilt ſtad från
tuna Kiöpmän ſatt ſig där neder. Det är oemotſågeligt, at Ada-
ſegellcden blifwet ganſka beſwärlig, i ſynerhet för dem, ſom intet kiän-
wänare. Huru wida detta kan wara troligt, lämnas til Läſarens
Den n omtalte Bremiſke Munken nämner ock Lelge ibland Ltg
Swenſka ſtäderna, ſamt Skara, den han ock kallar en ſtor ſtad. Srara.
egit efterſinnande. Imedlertid kallas Sigtuna en ſtor ſtad af A.
åör-
hwarföre ock Rimbertus ſäger, at Biroenſes eller Biörköboarne, Enſkylta
ſtorlek: ty då borde där ätminſtone hafwa warit femtio tuſend in-
tydande ort i deſßa tider. At man nu intet finner några lämnin-
damus Bremenſis (g).
Säledes är ganſka ſannolikt, at Birca eller Biörkö warit en be-
fjorton tuſende nmän, hade man et betydande bewis om ſtadens
4 13
wiſte, hwarutaf Jac. Iiegler tagit ſin berättelſe, då han anför,
(1) S axo l. . p. 14~.
gar därutaf, bewiſer ingen ting. I et ſkogrikt land utwalde man
(2) Rimmbertus Lita n2garii ä t6.
Del 1 kap te.
at Biörkö ſtad warit fordom ſå folkrik, at han kunnat utruſta
Norrmän, Slarer och Sember, utom andra Seothiſka folkſlag (4).
når en ſädan ort på et eller annat ſätt blifwit ödelagd, kan mman
tagit ſin tilflykt til den när intil belägna ſtaden, ſom ofelbart äy ningrn.
wid det befruktade anfallet af Konung lnund och de Danſka, Huehål-
naturligen det begwämligaſte ſätt at bygga, nemligen af trä, och
handel, och at där mar en god hamn, ſom beſöktes af Danſka,
boarne giornt mänga förſnknjngar uti inloppet til ſtaden, hwarigengm
(3 Adamus Bremenſis lo lita ldniad Ee. p. 63. n. 24.
Sigtuna. Kan hända, at Biörkö warit en kjöping, eller mark-
intet wånta många öfwerlefwor. De ſom funmmits på Biörkö, har
Hadorphen omtalt uti Företalet til Biörköa Rätten. m man
nadsplats fö- Sigtuna boarna, och torde äfwen en del af Sig-
(4 Adamuo Lr. lit eol l.1. 20.p 1 Här berättas ock, at Biörf6.
Sig:mna. Han lågger ock det til, at ui Birca drefs anſenlig
