ſärdeles luſt at fäkta mot Morrmännerna, efter det war et härdt
och ſtridbart folk, icke deſtomindre wille han lämna honom fyra
af landet. Konung Anund ſwarade, at de Swenſke hade intet
utan han förgicks med ſkepp och gods ſamma ſowmmar, då han
kDock Håkan Iarls wälde räkte intet ſä.dele6 länge i Morrige,
nungen i Swerige, om den hjelp, ſom kunde honom öfweylämnas-
ſakerne kumde wända ſig. llnder GEothland, dit Kommgen förſt
hundrade wäl utruſtade män af fina Hoftjenare, och dårjämmte til-
ſtånd,
anlände, fick man fullkomlig ſtadfäſtelſe på tidningen om Håkan.
tet blifwitſörglömt, ſom herbergerat derm fiyktam Honungen. E EEuu rbſka -.-
därifrän, lämnade dock ſin ſon war, til des man fick ſe, huru
war upmärkſammare, ty han ſkyndade genom natt och dag til
Jarls död. Härifrån afſ-glade Lonmmg Olof in i Mälaren, och
Stallare ſom med Konung Olofs tilſtånd farit hem på ſina gods,
~Konmumg OMosſor därföre med Ryſka Hofwets goda minne
(d2Sturleſon, . l p.722.
tog hamn wid Aros eller nya llpſala. Sä ſnart Konmg Llnumd
KKonung lof med denna tidning. Norrſke Konungen war gan-
där om fick underrättelſe, beſökte han genaſt ſin ſmåger, och bemöt-
Del 1 lap g.
~. 5.
giorde ingen ſäcdeles rörelſe wid Swenſkä Hofwet. Men Biörn
da tilhud, at äfwen med all heder kunna där förblifwa. Men
.~~a.25w5mL2d2~~220 ddd
huru det nm war, ſå fördrögde Konmg O.of ii Sd2oyige intet läng- Släkten. -
ſka hederligen, efter ſit höga ſtänd, hållen i Röiland, och hade go-
låt, och andra nödwändigheter til ſit bröllop. Denna händtlſe
ock med de wänligaſte ord, när Konmumg Olof öfwerlade med Ko-
te honom på det wänligaſte (.-Drotning Aſtrid kom äfwen dit,
och någre andre Herrar fölgde med til Ryßland, men Drotning
kjärleken til Fäderneslandet, drog bäde honom och hans Herrar til-
hakars, ehuru äfdentyrligt företagandet kunde rwara.
2Aſtrid och hennes dotter llfhild, blefwo qwwar i Swerige (d.
ſå at tiden tilbragtes med all ſlags glädjebetygelſe- Detta ſkjedde
ſkulle ſara från Egeland, dit han war föreſt at ſkaffa ſig gran-
