at des Geäl hetat Sunhild, ſom någon tid lefwat änka efter
ſin Her es död. llti et gumualt ſlktregiſter, ſom Arkebiſkopen
mal anmärkning wid Adanmmus Brenmenſius gifwer wid handen (,
Detta l är förwmodeligetn wara det förnämſta, ſom tildragit
~. 25.
~Konung LAnunds giftermäl wet man intet mer, än hwad en gam-
la Handlinaar, at de uti deſßa tiders Hiſtoria äga näſtan intet
~Lrik Lenzlius lätit trycka efter Raſtoyii Liti- ailonia, ſkal
han haft en dotter ſo hetat Cnda, hwilken warit gift med Ko-
rwitsord. Det är troligt, at de hördt nämnas en Anund Räl-
för den ſlkiſkap, ſom warit dem emellan. Men af Smrleſon
mmg ywen lllſon i Dannemark, och blifwit ſkild frän honom
Adanus Bremenſis lliſ1. keoleſ. ä F6. kop uli T.eom mul inrbſka
denna upbyggeliga lagen, äro ſä litet underrättade om wåra gam-
orimmelia Lag åt denna Lonungen, nemligen at han hällit ſå
bränna eller älbrännare, dä de ſtrart welat gifwa ordſak til et
flock blifwa afhandladt. Nan tilägger elieſt en beſynnerlig, eller
endaſt därföre, at det är orimmeligt. Nen de ſom lämnadt oß
27
daſt därföre, at det är orinmmeligt. Nänniſkan är i ſit upförande
~~d m 3
ſä beſynnerligt namn, och ſåledes betjent ſina låſare med egen til-.
Bacb.
wärkning, ſamt lämpat altſammans på Ammd Jacoh, efter de
wet
Ddel 1. Cap. .
eſomoftaſt ſådan, at man underſtundom bör ſätta tro til ätſkilligt,
na lärans utſpridande beträffar, ſkal det framdeles uti en ſärſkilt
ning af lagen, har han läåit wärdera den tilfogade ſkadan, och
anclo etiamm oetera acguiionie g ente, oankringera rilemtur.
ti iant, praterea tam in egui gunm mauihut, jata o;ptimi bbeliatarek, Slågtn. ,
ſträng räfſt i brättmäl, at när nägon blifwit beträdd med förkränk-
ſä wida det finnes uti trowärdiga ſkrifter anteknadt. Hwad Clhriſt-
fenhet, hwilket uti Andra Delen förmodeligen ſkal utredas. Om
intet haft ſig bekont nägon annan Anund pä Swenſka Thronen.
MA nund
upbränna ſä mycket af ogärningsmannens hus, ſom däremot kunde
ſwara (t). Det är wäl intet ſkjäl at anſe något för otroligt, en-
re) Bngwar wwidförles Saga. l 4.p.11.
~Ned denna Kolbrännare torde likwäl wara en helt annan heſkaf-
ſig under Konung Anmd Jacobs regemente uti werldſliga mål,
