och ſtändande, ty Eudarne hafwa altid haft wård om ſina Att-
män, änſkiönt denna gamla tro af många förkaſtas. Sedan Arn-
ock mycket tack ſkyldige åt GEudarna, om detta mätte blifwa faſt
ſörr är nämndt. Mågre af Konmgmms Rädqherrar inſtälde ſig,
och efterſkicka Emund kagman; tmen han war redan borta, ſom
wäl intet någon Morrman jämföras med llpſala Konung. Wi äre
gull och ler äro ganſka olika, men det är änm ſtörre ſkilnad på
rwid lyktadt ſit tal, frågar onungen widare, hwad Atte den
lDolſke ſkulle betyda Här til ſawarade ingen; utan den ene ſåg
EKung och träl. Du lofwade Olaf tjocke din dotter Ingegerd,
häröfnwer, ſtammar ändteligen Thorwid fdam deßa ord: Atte,
på den andra. Mär xKomumgen befaller dem öpna ſina tankar
oh Monmmge gick med de andra förnäma Herrar, ſom woro til slenrtsr
något ſwek war begånget l betalningen, ſade Armwid blinde, rent
ſå at de ſtodo uti ſtor nåd hos ſin Ofwerhet. lltom des wora
ſom är af Kongelgt blod i alla leder, af llpſala Att, ſom den
naturliga lyten, öfwerwägdes af en mggen inſigt och förfarenhetp
Konungen intet kunde finna, tmed hwad ſkäl man kunde ſäga, at
tg
ttäta, af hwilka den ene war fattigare, och den andre rikare, ſyf-
Att-
förnämſte i alla Mordika länder, ty denna ſlägt är kommen från
d ganſka rike och beſwågrade med de förnämſta ſlägter i landet.
ſjelfwa EEudarna; men nu hafwer lof fåt Aſtrid, och faſt hon
E g a
~el 1. Cap. 3.
tade han på mig och lof tjocke Detta bejakades, men ſom
den andre för at tala, och dem tredje för at höra. Nen deßa
Emund ment, med den twiſt, han hade berättadt. De ſrwarade,
alla hans jagor för den dagen Ren följande dagen började han .
ſtort antal närwarande til bords, och glömde bort Lagmannen och Slåtte.
3När Rådsherrarne woro förſamlade, frågade Lonumgen hrwa
ſtamme, och Frepwid döfwe. Den ene hade ſwårt för at ſe,
med tackſäjelſe, änſkiönt något briſter i omſtändigheterna. Och kan
är Konungsdotter, war dock hennes moder trälinna och AWendiſk
at grunda öfwer, hwad de hiſtoritr, ſom enund berättadt, ſkulle ponun.
Herre, du lär ſjelf finna, om han ment annat än det han ſade.
)Konungen ſwarade, med de trwå dalborna män, ſom råkat i
hafwa at innebära. Konungen låter därföre ſammankalla ſit råd,
lDär är ock ſtor ſkilnad på Kommgarna, når den ent tager emot
och ibland dem äfawen trenne hröder Arnwid blinde, horwia
