tagande, ſom man ſer af det äberopade ſtället af GEötriks och Rolfs
Saga. De ſkidgårdar, hwarmed Konungars och andra Herrars
trä och widjor. Detta alt förſöktes wid Thorborgs fäſtnings in-
af ſten, jord och trä, och lät utom deß gräfrwa et djupt dike eller
Haraldſon anlade Sarpsborg. giorde han en wall där omkring
ſäkre för de belägrades ſkott, betäkte de ſig med ſtora flakar af
derna kundt wräkas. De omrörda ſkotteldar låra intet warit
hus woro omgifne, tjente förmodeligen mera til ſtängſel än befkſt-
ning. Deße woro ock nog almånna.
annat än et ſlags ſprutor eller nägot dylikt, hwarmed ſjudande
E e e
(1) Starleſon . l. p.38.
nung låtit draga järnkädjor öfwer Sockſund, och at et Kaſtel Husål-
ſtade ſtenar pä de belågrande, då de woro ſtörre än de med hän-
det lär hafaa warit en förbättring i fäſtnings bygnaden, ſom Olof
rwattn och beck utöſtes, ty annan ſlags eld omtalas intet, då ſjelf-
rwid Lund, Stockſund eller wid Thorborgs ſlott på lllleräker, utan
ſtängerne brukades til, förſtås utan möda, och wallſlungorne ka-
43
in til Slottet t Kongahäll fem wapnſtenar, eller ſå mänga fem
wa belägringen af lhorborgs fäſtning beſkrifwes (5. De belä-
Haraldſon inſördt i Norden. Förutan andra förfwarswapen bru-
grande anföllo ſädana borgar, antingen med ſtormande och upklif-
~Del r. lap 11.
alnars länga ſtörar, hwilka woro ſpetſade i ena cändan (4). Hrwad
fenhet. Nen grafwar hafwa förmodeligen intet warit, hwarken
Nan ſkaffade ſig ock godt förräd af ſten och långa ſtänger. Hwar-
rwet man ej ſå noga, men efter utſeende lär det hafwa warit gjordt ſkipnimg.
rwar upbygdt öſter om ſundet (1. Hurudant detta kaſtellet rwarit ning, kag-
kades ock på ſädana fäſtningar wallſlungor och ſkotteldar (g).
kring ſtadm Lund, har ock efter utſeende warit af ſamma beſkaf-
bolwärken, och på det de under grafwandet måtte ſtä nägorlunda
rwande på wallen, eller ock budo de til med eld och huggande at
på ſamma ſätt, ſom Thorborgs fäſtning, upbygdt af ſten, torſ m m.
före ock Sigurd Jorſala farare pålade alla näſtgränſande härader,
at hwar mansperſon ſom fylt ſina ellofwa år, ſkulle ärligen föra
och trä Sådana woro äfwen fåſtningarna i Norrige. När Olof
rifwa den ncder, och när detta intet lyckades, undergräfwo de
graf utom wallen (-). Den borg eller wall, ſom fordom warit
