rendels genom ſin öppenhjertighet förſatt i ſtånd, at uträtta ingen
ting. Hans motſtäändare däremot talte ſällan om hwad de årna-
Skötkonmmg långt förut om hwad han ärnade göra, och blef me-
blefwo utan fwärighet ingängne, ſå wäl af Konungen, ſom Ryſka
konung.
fölat Brinſeßan Aſtrid til Morrige Såndes talade altid lof
~onung lof Skötkommg war ſåledes blifwen awitt, ea
dde göra, förr än de hade gjördt det. Så ſnart Ragwald Jarl
bortreſt, ſamlade ſig Weſt-Gjöharne, och öfwerlade ſig
aägtig och tiltagſen underſåtare uti Ragwald Jarl Men hans
e ma.e mmderrättade om Ronmumgens onåd. S0omlige rådde, at
a) :, hwad ſteg borde tagas til gemenſamt förſwar, emedan
elagrdgta Holmgården Aidejuborg och des län, ſåſom lifgedins och imorgoni
~. 5.
tilökning, at Ragwald ingalunda måtte komma i Konungens åſyn,
kögdragna och hämndgiruga ſinne, ſkaffade honom ſnart långt far-
ſit gifna löfte, at lämmna ſit ſamtycke där til, dock likwäl med den
Saroſlau.
Saea Rikes Eiſtoria.
ſka Prinſefian til Holmgården, och förordnades han där til Jarl
kgare bekymmer. Han började ſtrar at wälfwa i ſit hufwud,
utan fara oförtöfwadt med fred utur riket, och aldrig komma til-
kaku han ſkulle fördrifwea Olof Haraldſon från Morrige; och ut-
äg2
öfwer Aldejubotg, ſedan Prinſeßan blifwit förmäkd med Konmmg
gens hämndfulla afſikt mot Jarlen, blef han likwäl nödſakad för
til Ragwald Jarl, med underrättelſe, om alt ſom förelupit war,
adlef ſig från Swerige, hwilken ſkulle uti Ryßland njuta ſamma hedew
Slåkten. gåfwa, och det andra, at henne mätte tillåtas taga en Herre med
hakars medan Konungen lefde. rinſeßan aſfärdade genaſt bud
ſagare ät Holmgärden. Ehuru litet detta paßade ſig med Lonun-
och uti detta ſtraff ſkulle de i ſynnerhet få ſin goda del, ſom hade
rat han ſig tillika, at han ärnade ſtraſfa Weſt-EEjötharn för
~köt-
hwarföre han ock giorde ſig oförtöfwadt reſefärdig, och begaf ſig
genom Oſter-EEjöthland til FFlottan, ſem ſkulle öfwerſöra Swen-
och anſeende, ſom han haft i Swerige. Bägge deßa förbehåll
den wänſkay och fred de hade hållit med Konmmgen i Morrige,
ſändebuden, hwarpä Prinießan begjårde Ragwald Jarl til ſin led-
