lär wara ſamma land, ſom Jſländſka Skrifter kalla Cuenland,
förmodeligen Cjana )Men detta fälttåg war ej lyckeligt, ty Prin-
landen. Adam af Bremen kallar det Ama;onernas land, hwilket
uti Erik Segerſälls Hiſtoria är pämint. At han anfördt Swenſka
ſkedde under den tid, då Swen Otto regerade i Dannemark, ſom
Enmd affärdadt ſin ſon Anmd, med en anſenlig magt til Oſter-
kan d ärföre intet med trygahet anſe den torka och miswärt, ſom
ſen omkom mid hela hären därigenom, at fienden förgiftat watnen.
etta ſkulle ock tjena til bewis af Gds ſtraff, för det Emund
under Konung Emund beſwärade landet, för et beſynnerligt EEuds
likaſå obegripeligt, ſom at deta fälttäg kan anſes ſör ſegerfult,
taait ſig en B ſkop, Bremiſka Iek.-ſkopen oäſpord. Detta är
den Slemme ellew illake, utan at man med ſäkerhet kan ſåja hwar-Siantſka
begriper man intet, hwaruti denna oförläteliga ſynden beſtod. Nan
nunds regementstid. eed ſäkerhet wet nan, at Emund reaerat
ſtraff för denna ogjärning. Sådant händer under de bäſta Ko-
detta nederlag til Konmg Tmunds regering, utan til Konng A-
melſkriande ſynd, lämnas i ſit wärde; efter nu warande tänkeſätt
27g
tagit en Arkebiſkop wid namn ſinund, hwilken intet wille un-
emedan den enda Hiſtorieſkrifaware, ſom gifoit oß underrättelſe
nungar. Koung Jaroſlaus Lemål, Konung Eunnds halfſyſter
ganſka kort (), och at han intet haft den lyckan, at behaga Mun-
war redan död 104 --- d
gdel 1. ap .
derkaſta ſig Bremiſka enwäldet t. Otm detta warit en ſå himm-
är det likwäl ogrundadt, at han där blifwit död. Ei heller hör
det warit för en wärkelig kallſinnighet i Criſtendomen, eller för nå-
med de wärſta fårgor afſkildrad. At man med orätt tillägger ho. m und.
före. Imedlertid är Emund uti, ſnart ſagt, alla wära Hiſtorier Slägten.
ken Adamus Bremenſis: men därföre är det intet afgjordt, om
ligt. Nen ehuru Konung Knut där wunnit en otwifwelaktig ſiger,
O h kan det wäl wara, at något dylikt gifwit tilfälle, at Konung
-.2ch ſer dt ut, ſom wänſkapen emel-
no rörlägningen, hwarigenom Skäne, Halland och Bl:kingen af-
gon mindre undergifwenhet för Bremiſka Ackelbiſkopparna Ty det:
lägges hohom i ſynnerhet til laſt, at han på egen myndiglhet an-
ſöndrades frän Swerige, är oförnekeligt; emedan denna förrätning
lan Swenſka och Roſka Hofwen ſä ſnäningen n1 började aſtaga.
krigshären wid Sångaberg, eller Stångapelle-bro, är nog tro-
