yrlig reſa war honom updragen, uti hwilken oundwikelig lifsfara
ſwäfwade för ögonen. Ragwald förſäkrade ock, at ingem driſtadt
at Björn war kommen i ſin Herres onäd: emedan en ſå äfwen-
Biörn det ſwärd, ſom han förleden ſommar fådt af Ragwald.
erſätning wore möjlig. Til afſkjedsgäfwa ſkjänkte Konungen ät
i Swerige, och öfwerlämnar ringen, häpnade Jarlen och fruktade,
oäh lyckoſamt tal, näſtan wid alla tilfällen i akt taget. Wid an-
at underſtödja hans ärende på något ſätt. Säå förſkräckelig wat
äOlof Skötkonang för ſina underſåtare, men hans utländſke fien-
komſten til Skara blefwo de mycket wäl tmottagne, och Iarlens
S e 2
undſår då inſtruetion ellem underwisning af Ölof Haraldſon, nem-Slenrbs
Skaldqwäden under wgen. Tolftalet war ſåledes ſåſom et heligr
til tekn, at Biörn war uti ſina riktiga ärender, ſom til wänſkaps
GEemål Ingeborg undfågnade Hjalte med utmärkt wänſkaps bety-
et finger gull, eller gulring, ſom ſkulle gifwas åt Jarlen, ſå wäl
äfwen Skalden Sigwater i hans följe, ſom roade ſålſkapet med
c213
lBiörn tager då wägen åt Skara, hwar Ragwald arl ha-
gelſe, emedan hon warit bekant med honom, den tiden, hon rwar
betygande mot arlen, på det han ſkulle äfwen med ſin myndighet
änn1 uti ſin broders, Olof Trygwaſons Hof. Desutan woro de
get . Cap. 5.
de ſit ſäte. Hans ſuite beſtod af tolf män, utom Hjalte, och war
då wara hurudant det wille Fonmmg lof öfwerlämnade tillika
afhandlingar ſkjedde munteligen, och fullmakter intet ſärdeles wor
köm warit hade i dlof Trygwaſons tid, men at ingen ärſätming Hß
lgen, at han ſkulle föreſlå fred emellan bägge riken efter den gräns, Slåtten.
befordra målet. Sädana järtekn woro nödiga i en tid, då alla
allenaſt han kunde ſkaffa ſwar från lof Skötkonmumg, det måtte
eſter några dagars wälplägning, berättar ſit ärende til Konumgen
ock med nära ſwågerſkap förbundye, ty Hjaltes huſtru war ſyſko-
borde äſkas för den ſkada, ſom kunde wara gjord på någonders ponung
kunnige.
~. 4~.
ſidan; emedan Morrige lidet ſå mycket af de Swenſka, at ingen
nebarn med Olof Trygwaſon Andteligen, när Biörn Stallare
Jarl, med förſäkran, at han ſkulle anſe Biörns reſa för lyckelig,
