mern, och lära windögorne warit täkta med en genomſkienlig hin-
na, ſom bönderne bruka på ſommliga ſtällen ännu Fönſter näm-
öga har förmodeligen warit det enda, ſom gifwet lius i rum-
rum (4. Detta är ſkrijrwit i EEdda, och kan ſåledes tåla något afſlag.
at han bodde uti et hus, hwaruti rworo nlgra hundrade afdeltea
konſten långt ſenare kommit til Morden. En glugg eller wind-
äfwen i det trettonde irhundrade, utan man rökte där ſina wän-
nas wäl i ſFrithiof Fräknes Saga i öfwerſätningen (2, men
kJora, ſom ſtår i Iſländſkan, lär likwäl intet betyda annat än
ner, lika ſå wäl ſomm här. Så ſäiynte, ſom ſkorſtenar woro
nmer
Harald Hårdrådes hus, då där talas om Einar Tambaſkjelfwers
en glugg Satnma ord brukas ock rwid beſkrifningen af Konung
4a
intet förſedd medd ſtörre bewämlighet uti Italien och Frankrike,
man päminner ſig, at på huſen woro hwarken ſkorſtenar ellec
denna tiden, ſå rara woro ock glasfönſter, och lär mmman intet
tig by (5). Nen denna prakt lider et ganſka ſtort afſlag, när
lDetta war utan twifwel ganſka ohgggeligt. Men man war
ſättet.
ma ſlut kan inhämtas af den anmärkning, ſom Sturleſon gjordt
mord, och lär äfwen h är böra förſt ås en ſldan glugg, ſom nwa-
hafwa haft begrep härom i långliga tider. llti Italien betjnte
fönſter. Spiſen, äfwen uti Konmgarnas Hof, war midt på golf-
man ſig af genomſkinande ſtenar, hos det förnämare folket,
rit ullika förſedd med trälucka (y)( Och ſom där intet nämmnes
kefnads-
om Sjökonungarna, at de drucko aldrig under ſotad äls (7.
före ock Sturleſon kallar Thorgny Lagmanwh hus en ſtor och präk-
ggjäſterns ſuto (. I taket hafwer förmedeligen warit någon glugg
ſin EErann6Konumg (, llti nedra wåningen warkökoh andra tllred-
SHwa ike Elſtorla.
rwet, långs åt ſalen, och bänkar woro på bägge ſidor, hwar
lyftig betjening, mäſt- nödwändigt huſen ſwara däreot. Hwar-
gå uti Engeland, förr än uti det ottonde ärhundrad, lår denna
ſomm man knllade lapile- ipeeulore-. men ringare folk bru-
ningsum, men giäſternl hodde i den öfra I almänhet bodde de för-
eller oindöga, hrwarigenom röken gädt ut, på ſamma ſätt, ſom
det ſkiedt, uti de för kort tid ſedan brukade rökſtufwor. Sam-
nämar uti ganſka ſtora och widlyftiga hus; ty om Thor berättas,
kade hinnor och ſkinn Och ſom glasmäſtare intet warit at til-
Nen ſom man wet, at de ſtort Herrar höllo en ganſka ſtor och wid-
