Sen hwarken det förra eller ſenare nederlaget, befriade Enge-
land för Danſka beſök Konung Swens ſon Knut, ſedermera
~. 4s.
ſläpade, och ſlaktade ſom boſkap, då det lätteligen kunde hända,
konung.
gifwit.
Od3 Simeon dunelmenſlo cle gellie reg. änglar. wid ir 100. p. 16.
den Store kallad, eſterſatte ingen ting af ſin hämnd, änſkiönt han
dröode nägot. At den måtte blifwa ſå mycket betydeligare, för-
gs-3 Lorfåns, 1l.dA. . 3. p. 13, 16. Bram uti ſina Animärknin-
LKtmts
eSwenſka och Danſka Hofwen, ſou blifwit förnyad genom Sig-
ſkaffas äfwen folk från näſtgräntſande länder 4Wänſkapen emellan
SRurbſk falne När al härwid h äpnade, föreſtälde Eilif, at n1 ej annat
ahh oyweden wid år t02.
gjorde ſig ſåledes rwäg til ſkeppen. Större delen af Tingmänner-
gar til mteurſins p. 1L4, anſer hela herättclſen om Tinaännernas
på muren, och därifrän ut på den ſammanpackade menigheten, och
100000 för detta mord, andre ſåtta är 1a00. Iämför eljeſt Rogerius
Srwea Rikeo Siſtoria.
männerna i Siesfort, af hwilka äfwen ganſka ſå undankommo.
rid Storrädas giftermål, warade ännu, och Olof Skötkonung
ucderlaa för en dikt, emcdan Tingmånnerne wora ännu under Larald
na blef likahäl nederlagd, ſå at Eilif allenaſt med tre fartyg kom
Bodywinſon uti anſecnde. Men detta ſkäl är för ſwagt, hwilket äf-
war färdig, at med et antal krigfolk, äfwen befordra Ronung
a0å
g Simeon unelmenſis p. 1sr, och Radulphus p. 4Et ſåtta ut ir
den war omringad af fiender. Eilif ſprång då med ſit manſkap
nog färdigt, til at uikräfja hämnd för detta mord, begaf han ſig
Hlof
elåkten. råd were, än at förfoga ſig til fartygen, ty at taga tilflykt til
undan til DBannemark. Och när han intet fanu Danſka Hofawet
rädhåga, hwilket war aldeles emot deras heder. Hela Kyrkogår-
ſtraxt göra til ſakcn, hwad annars trowårdiga Slrifter wid handen
wen Hrr O. . Suly och Sehöning uti ſina Förſök i den ganla
FFyrkan rwore fåfängt, emedan de ofelbart genaſt ſkulle blifwa ut-
til Conſtantinopel, hwar han ändtligen blef ſlagen ſom Höfdinge
för W ringarne (ke S mmma anlägning war gjord emot Ting-
döt-
iſtorien p. 13. pånmint. ägon wilräda i tideräkningen kan intet
at någon af Tingmännerna torde wiſa något tekn, til fruktan och
