tilförne. Berättelſen torde uti det wäſenteliga hafwa nägot at be-
tyda, men för öfrigt är den nog i förwaniſkap med de Sagor,
med ſin upwaktning, ſå ſnart de blefwo anmodade Härom är talt
en omſtändelig underrättelſe om Norrige och Dannemark, är min-
faſt det ſedermera dlfwlt låmpat på h.aaa aniand. At de haft
ſö räid på troll och ſyöken i Iomnheim, at de ſtraxt woro tilreds
öſter om Riſaland, intet längt därifrän war Iothunh.im, och än
ſom annars kringföras, at roa barn med.
1) Eda nti Företalet 3 Capitlet.
längre bort Swalbard, ſom låg upemot Grönlands obygder. llti
~. 1t.
(g Silueſter Riraldus i ähorographi- libermi lä 4. p. 50.
( Sturleſog ä. 1. . l.p. 1.
4å3
ſon FFgres Saga 13 Capilet Här ſages. at leſi-wall låg
ware. Dudlin, W nerford, Lmmeik på Irland äro antingen
Swalbard woro många ſlags folk, och lefde man där ganſka län-
rwirke, Cmtelbury antaraborg, 3ork Forwik, och ſå wi-
h ft om Norra och Oſtra delen af Emropa, kan ſlnmtas af Sam-
och Erönland äro förſt uptäkte af Norrmän. Omm America eller
lamdens llpjag.
ge ända til 200 år. Där war ock annat ſlags folk, ſom ſkal haf-
upbygde eller åtmminſtone förnyade af Norrmän i3. Frankrike
rwa warit ganmſka dumt, hwarföre de ock ſades hafaha FFiälmnna
k SBtmrleſon 1 l p.33t.
etenſka-
SB ndland det goda, plr talt tilförne Hwad begrep wäre fäder
negder. ondon kallade de lkuntunaborht, Southwark Siud-
gen af de gmla Gller, hailket ſynes intyga. at detta nann är
ra ſtranden af Öåerſjön war inbtgripet under Lindland eller de
Sywea Rikes åiſtoria.
hette efter wåra faders ſyråk alland(4 ellw GEualland, förmodeli-
ſtande i Egeland, ajorde de n näſt n aldeles hemma i deßa
och aflade barn, när de woro ſju år gamla. Och war ſå godt
wett. På en haſsud eller ſkage bodde äter et annat ſtags folk,
Senders land. Den öfriga delen af Tyſkland kallades Soxland,
i rwåra orter ganſka gammmalt. Ronen uti Mormandie kallades
Ruda. Den Morra del:m af Eneooa, ſåſom Färöarne, Iſland
dock torde til äfwentyrs Holſten allena warit här med beteknadt,
ſom de kallade Smämöjor, deße lefde intet lånare än femton är
dre underligit. Deras beſtändiga härfärder och långwariga wi-
