et beſynnerligt upförande, och Harald Grönſkes död rwar en otil-
räckelig ordſak, ſedan omſtändigheterna ſörändradt ſia. Nen det
na äfwen dä blifwit ödelagt För en Chriſten Prins war detta
na wid frwerkommgarnas Hof. Detta förſummades, och nan
hade det örmodeligen warit rådeligt, at upföda de unga Prinſar-
lade och brände hwar han kon fram, är troligt, at FFrn Sigtu:
lDannemark, där han härjade på ſjöſidan hwar han kom fram,
rwar ändä långt beſynnerligare, at Olof Haraldſon med en ringa
magt, kunde egöra ſå mycken ſkada in i hjertat pä riket. Swerig
och lönte ſålunda med mors och brand den ſäkerhet, han njutit uti
ſakerhet emot alla förſiktiahets reglor. Andteligen förſamlar O.of
wiſte wäl intet utaf nlgon fiende, meng ſä war likwäl en ſådan
Slanrbſka all tyſthet til andra werlden. Nen Gjöthiſka Norden war änn
ſjöröfware. Sin förſta mandom wiſte han mot Swerige och
niſka wiſet kallad Uloof (k). Aſta gifte ſig ſtrart därpå, med en
ſin barndom under Swenſkt och Danſkt öfwerwälde I Swen-
och hon födde en ſon, hrwilken blef wid watnösningen på Hed-
le ſäledes nödwändigt börja ſina Hjeltebedrifter med, at wara
Swea RikesSlſtoria.
komligt lugn under de oroligheter, ſom ſkakade riket. Nen des
Skö.konung en talrik och tilräckelig flotta, och lägrar ſig wid
ſka ſkiären öfwerwann Oiof Haraldſon en Wikingflotta, ſom hade
annan Fyſkis Konmg i Norrige, Sigurd Syr på Ringarike,
til förman en :Sote, och ändteligen efter ſtröfwande beſök i F n
Norrſtcöm, ſom war enda utlopret af Nälaren den tiden, drager
e3
ſtyfſon Olof, hade mer Hjeltlynne efter den tidens ſmak, och ſkul-
Sigrid Storråda i Swerige, lämnade ſin Gemål Aſta hafwando
ſons föranſtaltande wid år ggg, och war Olof Haraldſon då tre
Slåkten. lntet befläckad med ſå nedriga ſtatsgrep. Förſiktigheten hade lik-
och Sigurd tillika med des ſtyfſon blef döpt efter lof Trygwa-
Kommgen, Harald EErönſke, ſom pä förr omtalt ſätt omkom ho
ſkepsbrogga för ſina fartwg ()den Och ſom Olof Haraldſon ſkiöf-
land och på Oſel, lägger han in i Mälaren ellr lUogen, och kom.
rwl fordradt, at hafwa wakſamma ögon på deras upförande, och
år gammal O?3. Sigurd Syr förde et ſtilla lefwande, war hus-
hällare, god åkerman, och förolämpade ingen, lefde ock i et full-
konung.
mer ända up til aamla Sigtuna, hwar han i god ro läter göra
fick röna omſider, at denna oförſiktighet war betydande. Morrſke
