rnammeruw; ut nos lecl naetiumm camgutant.
~. 10.
tamm agenlig rehat hae aulpicatillimamm initinu erelunt. dleo lieram
ſe5. h56 h7. f-. 1g. 410 111. f12. ſ13. 5 t4. -13. -f.16.
talet af nitton utſä:tas med följande Runor. b-r. ſ12. dg. fd4.
am ineiclerit, eertis lieddue, um aut inetaatur ka aut iwmpiskur,
wa almog n warit ſå förfaren i Runſtafwen, at de icke allenaſt
F)rmodeligen är tydeligt, af hwad ſom nu är andraget, at dagar-
man i GLöthiſka Morden haft något begrep om ärets råtta längd, n- af-
förſtädt utwiſa Söndagar och Helgedagar, utan ock My och Ne-
M m mm 3
oh rwåtning.
månans ſörändringar intet warit utlämnade, ſåſom man ock finner ggetenſka-
laus ſlagus intygar, hwilket ock är oemotſägeligt, at ſelj-
Nymänan inföll hela äret igenonmm. Om det war förſta äret af
dan hela äret igenom Hwilken kunſkap likwäl n för tiden gan-
äret utgjorde ui Näne-Cirkelen, kunde man genaſt ſe hwad dag
ſom äfwen nu förekomma, warit beukade i ſjelfaha Hedendomen.
3st
helgedagar, ſtörre och mindre feſter, ſamt de högtideliga giäſgF-
ſka mycket aftagit, ſedan man genom rwåra almänna lmanachor
Rån-Clrkelen umärkte Runan b dagen af eymånaden.. llti
kan myket lättare winna ſamma ändamäl.
del 1 lap. t4.
buds dagar, och mera dylikt, och lära en del af de märken,
Nyet börjades, ſå at när man allenaſt wiſte hwilket tal, ſom
denna ordſak kallades ock Runſtafwar rimſtafwar, ty Örim
afſikt ſättes Näne-sirkelen, eller GEyllenetalet inunder de Runor,
dem på alla Runſtafwar, ſå wida mig är bekant. I denna rer.
det andra året beteknades Nym äne genom ſ och ſå widare. För
na på Runſtafwen, at de ſwarade emot de dagar, på hwilka
ſ2) acitus le moritwma ſSermanar. keant, nili gaicl kortuitum et liahhi.
(1 eElaua mtagnua lilt. l. 1. l. 34. iåmförd med worms lti
hwarmed dagarna beteknadts. Det är bekant, at efter nitton
betyder Nymåne Den tredje raden, ſom förekonmmer öfwer
dagraden, utwiſar nn på Runſtafrwarna ſånings och ſkiördetiden,
års förlopp infaller Nymånen på ſamma dagar i året. Detta
l)ani.i l. 1. l .
17. ~i13. D 1g. Deje ſtafwar ſtäldes ſä igenom alla månadeo-
