dra, och Olof Haraldſon förſummade intet tilfälle at ſkada Srwerige.
~Nen hwad Olof Skötkonung gjorde til Morriges förſwagande,
da tumlade Swenſke och Norrſke underſåtarne om med hwaranm-
S wite til Iämteland, at där inſamla ſkatten. Denna förrätning
Hwarföre ock Olof Haraldſon affärdade om winteren rander ronuns.
ändteligen med Thorgauts död, och bytets äterwinning. Sålun-
raldſon. När denne war på återreſan, ſöker Thorgaut up honom,
wet man intet: om ej det ſkal anſes för något betydande ſtorwärk,
at han förböd wid ſwärt ſtraff, at ingen måtte nämna Olof Ha-
då han läg för motwind under Oland. GEudleik blef då alfwar-
~. 48.
ſkulle han kallas den digre eller tjocke mannen. En omſtändighet,
raldſon wid namn, utan då denne nödwändigt måtte omtalas,
~. 7.
rwaror, och åtſkilliga andra dyrbara ſaker för Konung Olof Ha-
ter giordes på Swenſka ſidan, förlorades äfwen den öfriga delen
ſamt anfallen, och efter et tappert motſtäånd, ändteligen jagen medd
förde til lof SSkötkommg. Men ſom inga eftertryckeligare anſtal-
war afreſt til GEardarike eller Ryßland, at uphandla kjöpmans-
213
ſamma ſom tilförne hade warit med at indrifwa ſkatten af Norrige.
~~2D2 - -ab
ſit folk, och fartyget med alla warorna eröfradt. Nen Eiwinder
af Ranarike genom dRoe Skialgo död, hwilken, då han inſam-
llrarhorn, ſom war ute i wiking, kom kort därefter äfwen til O-
E e
~et 1. lap. x.
HHan hade fätt underrättelſe, at en Norrman wid namn Sudleik
gen, hwarpå dt inſamlad, waror eller penningar, blefwo öfwer-
och ſlagen med ſina trettio män af irwinder llrarhorn, en
Häred ſlutades förrätningarna för detta året; men fiend- Slärten.
eSigurdſka
ladt ledingen och andra landſkylder af ſit Län, blef öfwerfallen
han öfwerfallen af d Swenſka, och med ſina tols män ihjälſla-
ſkjåren. Här kom det åter til et ſkarpt täflande, hwilket ſlutades
land, då han fick weta Eudleiks fall, hwarföre han med ſtörſta
äLlof
namnkunnig Wiking bland Olof Haraldſons medhållare ( Den-
na olyckan blef någorlunda hämnad af horgaut Skarde, den
teligheterne uphörde därföre intet, emellan Swerige och Morrige EEröt-
ſkyndſamhet ſeglar efter Thorgaut, och hinnmmer honom i Swenſka
war mindre lyckelig; ty när Trander hade upburit ſkatten, blef
