kan ock wara troligt, at denne Herre intet warit Lfwerkonung i
ſlags wid är 211, och Ansgarius war ſåledes den förſte Ao-
ke-Biſkop här på orten wid är 1g1. CEfter Keiſarens bref borde
Swerige, utan 5n af llnderkonungarna, på hwilka ånnu til äfwentyrs
Swerige, mycket wäl kunna hafwa beſtänd. ock nckas, intet, at det
äfwen Serigarius, ſom rwar en af Konmgens råd och.befalnings-
LAnsgarii Arke-Biſkopsdöme mnefatta alt hwad, ſom låg Morr
Ibland åtſkllliga andra, ſom wid detta tilfälle läto döpa ſig, war
garins predikat i Biörkä, dä Ronung Biörn pä Häga war rädande i
S am-
garins konm, Eern, och hos Adamus Bremenſio kl. k. l. 1. 6. 16.
om;
warit godt förräd.
~. -
heter han Björn. llti )ftieia prapria katrdnoram lkegni -ecia,
burg.
Biſkop i Hamburg. Denna ſtad war anlagd af Keiſar Carols
iuu. kom tilbaka, och hade tillika bref med ſig ifrän Konmg Biörn
ir geg l är Ansgarius hafawa reſt til Sweriae. När han
nens
(13 Rimbertus L. ä nn-garii 6 10. kallar Monungen, til hwilkrn Ans-
rwen ſielfwa fångarna mmed HERrans Nattward, utan hwem ſom
hwilken bok är öfwerſed af Cardinalen öellarminus 162, och tryckt
lenaſt en fulkomlig frihet at förkunna Guds ord, och hetjena äf-
ra nitälſkande ömhet (1).
Religio-
da enſkylt draga förſorg om det öfriga. Ea ren nit om Ehriſten-
Etrre-i rjj Keiſaren, blef han för ſit andeliga beſwär förordnad til Atke-
i Cöln t702, kallas han öjörn e, ſå at intet ſkål är at ombyta
rwille, fick tilſtånd at antaga Chriſtendomen. Detta alt hade wa-
namnct til Beli. Efter Langfedga tal hos Erik Benjelins i anmärk-
ſkop i
shriſtna
domens utwidgande, ſynes hafwa fordrat en ſtörre wärd, och me-
höllo ſielfwe om Lrare, och när de ankommo, erhöllo de icke al-
rwarit rotad i Lmdet. Det enda, ſom ſynes underligt år, at wä-
Ansga-
uphof.
rit omöjligt, omm ej en ſlags högaktning för Chriſtna Läran, hadt
got ſtälle i werlden blifwit hederligare börjad. De Swenſke an-
i Swerige, och ſynes ſålcdes den alumänt wcdrtagna mcningon, at Ans-
ningarna til aſtovins p. 1, och hos Lorfäns Jer. lkeg. l)an.
g04
re nykomne Lärare efter et halft ärs obehindrat wiſtande på orten,
foro likwäl bågge härifrån, och läto ſåledes de nyligen omwän-
Swea Rikes iſhoria.
. 3 år Biörn pä Läga, wärkclig5n den andra Biörn ſom regerat
hafawande i Biörkö. ſMan kan twifla, om Ehriſtendomen på nå-
