len. Sä wäl härutinnan ſom i det öfriga finmnes blandning af
fornſagor, och någon ſlags eftertanka. il de förra kunna hän-
ta ſtället bör man i ſynnerhet komma ihog deras tankar i Nora-
olika urämnen, nemligen ljus och mörker, ſo uprinnelſe til godt
grund uti deras äldſta förfäders ſägen. Non ttäffar ock här taå
Sedolärs dalära, ſkola änn några as deras fabler uprepas. Nen päå det-
bufwa ganſka mmörk FFör ſamma ordſak har man funnit betänke-
föras deras begrep om förbudna leder i ägtenſkapsmäl. At giftas
med ſina ſyſtrar war intet lofaiſwit hos Aſarna ( 1). Likaledes
ligt, at öfayerſätta hußar genom Troll, och uton; dej ſynes or-
rwar det emot Heras grundmeningar, at taga til ågta ſina döttrar,
aetenſka. kjöld och hetta warit de ämne ordſ-ker, hwar utaf alt haft ſtt
Skoifrwarna förwändne, at egenteliga betydelſen mmmåſte nödwändigt
ſli ka åone-. ſå at alt ſynes wiſa, det wåre ſtamfäder hafawa
det hafwa närmare ſkyldſkap med de gamla Cuſci, Italiens fordna
SBiler och We, hafwa ock mycken gemenſkap med de gamla dmo-
ty en del af deſßa orden äro dels ſå urgamla, dels kan hända af
Saea Rike- iſtoria.
gätor, har man intet bjudet til at utreda de gamla ordens etymo-
inbyggare, än med det nu i bruk warande ordet khaße, ſom ſkal
häntat all ſin kunſkap från Oſterlanden, hrwargenom wära ford-
betyda en warg m mm.
47
logiſka urſprung, emedan hemödandet blifwer ganſka äfwentyrligt,
Eudarna, ſåſom Allfader, Bure, Bore och Bores ſöner, Oden
då de leda ſcån den ſenare Odetn och Aſarna, icke allenaſt Eöthi-
urſprung. Man finner ock några ſpår af Moſis berättelſe om
na Häfdetekares berättelſer få äter en ny grad af ſannolikhet,
masdes och Arimanus. De grader, ſom man här finner blnd
eller alla tings början och uphof. När frågan blifwer om deras GEu-
~. 1t.
Skapelſen och ſyndafloden, nmen ſå förwände, at de onmöjligen kun-
ſka folkets fordna urſpiung, utan ock deras konſter, wetenſkaper,
fabler och wirſkeppelſer. llti deßa m1 omrörda Dämiſagor och
na wara länte af de Chriſtna, utan ſnas hafrwa en urganmmal
morat Detta kan wara nog til at wiſa wåra förfäders begrep om
och ondt, hwilket är gamla Oſterländſka Philoſophien om Oro-
