frukta före, tmen han war dock intet oöfwerwinnerlig. lltom des
rworo mäånge inländſke llnderkonungar i landet, och ibland deßa
ſörut. Swen Jarl war den enda farliga fiende, ſom han borde
relſer, och förſiktigt mannamod lyſte näſtan uti alla Olof H rald-
konnang.
ſMorrige, och lof Skötkonungs anſtalter kiände Odlof Haraldſon
ehuru lindrigt det än war, war dock likwäl neſligt ſör et hurtigt
äfwen Aofs egen ſtſfader, hwilka alle ſkulle förmodeligen likſå
gjerna ſe högſta magtetn uti en infödd Konmmgs, ſom uti Jarlars
och ſtridbart folk Företagandet war wäl äfwentyrligt, men knga-
nglge
~ 43.
händer, hwilka uromdes woco undergifne utländſkt Herrarwäle
Eammdſka en näſtan oumdrwiklig undergång. De andra miſſhälligheter, fom
kan, at frälſa ſit foſterland frän utländſkt öfwerwälde, hwilket,
tat och röfwat ſtundom i Frankike, ſtundom i Engeland, och
lunda ogörligt. Den tapre EErik Jarl hade farit til Konung Knmt
dan Olof Haraldſon en låna tid ſwärmat i 4Weſterhafwet, ſkſöſ-
Nen utan drömmar kunde et ädelmodigt ſinne falla på den tant
Saea Rikes Siſtoria.
Han förebar wäl, at han i en dröm fätt uppenbarelſe, det han
I ſådana omſtändigheter ſegtar lof Haraldſon til Morrige
t Egeland, och war redan död. Hans ſon Håkan Jart, ſom
ſtundom äter upfördt ſig, ſom en rätt Generat och krigsman,
tfter ſin fader hade högſta anſeendet, war wäl en hurtig Herre,
med tadå fartyg allmaſt, och trwåhummdrade tjugo man utwaldt
et
ſkulle fara iil torrige, och där emottaga et långwarigt regemente.
ta berättelfin om ſakernas förtopp, beſtyrker detta omdöme Se-
Danſka magten, fick han omſider luſt at förfoga ſig til ſit fäder-
llof
Släkten. yppades emellan deßa Herrar, aflupo merendels pä ſamma ſätt,
då han halp dets Konumg Ethelred, dels hans ſöner at ſäkta emot
konmg et högt ſinne, ſtora ord och förakt för ſin fiende. Blot-
iEngeland, a1 han intet kunde hafwa nog wakſamma ögon på
men äknnu ung och oförfaren, hwilket gjorde hans eljeſt goda egen-
hw lket ej heller ä1 umdrligt. En rädig tiltagſenhet, haſtiga rö-
nesland, och uyrätta där på nytt den inländſka Konungamagten,
ſom nu alt ſedan lof Trygwaſons fall, hade warit utſlocknad.
Sröt-
ſkaper mindre betydande. Konmg Knut war änn1 ſä ſyſleſatt i
ſons krigowärf; och häremot anwändes endaſt af Ltof Sköt-
