(1) Edda åmiſaga .
~
de gamlas beaåttelſer ännu mera trowårdiga.
härfärder. ch ehuru wäl man wet, at månge blifwit botade,
konſten at läka ſär, hos et ſolk, ſom war alt ſtadigt uti krig och
dra källen l1 Så at det, ſom i nyar tider håndt, ſynes göra
å lpſala 1Sk.
Icke deſtomindre woro inkolken i ſynnerhet berömda därföre, och
() Sturlejon 1. l.p. Td4.
(g) antrik och Rolfs Saga 2t.p. 00. ifr Rot Rrakes Saga
deras anſeende i detta mäl hafwer bibehällit ſig ganſka länge i Nor-
~. 14
uti 4. Eillbergs iſputation le dnetuliui) reramm el å hällen
l4) Dettg Lheophraſti paracelſi wiknesbörd innes infördt af 3 Sram,
0. 21.p.47.
4Ss
mänhet woro alle Härförare ganſka mycket förfarne Läkarekonſten.
woro kokade uti en ſtengryta (2. å detta ſätt rwårdade en h-
den, ſåſom ock den ryktbare aracelſus förſäkrar, at han i Siock-
gas d ſårade at drlcka en ſoppa af lök och andra krydder, hwilka
mades de tilſamman med trå, efter omſtändigheterna (g). I al-
gtr.
EKan ock hända, at man brukte grädda tili at läka ſår, emedan
utj Kiöpenhamſka Sälſkapets Skrifter, 1. 1ltl.p.g44.
holm warit bekant med et förnämt Fruentimmer, ſom med en
ſtru ellem Läkarinmma (äknerin) de ſärade, ſom kommo ifrån Stik-
dryck botade alla ſlags ſår, utom benbrott, och det med en ſå ha-
~ Atſkilliga ltländſka Doctorers witnesmäl i denna ſaken finnas införda
gketenſka-
ggräda betyder läka. Om ſåren woro beſynnerligen ſtora, ſönm-
tjente ſig både af knifwar och tänger wid ſådana tilfällen. Man
at nämmas, det Läkarinnan böd til at utröna, hwar de guäſte ha-
rens lott. Men detta tjente mer til at göra ondt än godt,
Swea ikes Stſtoria.
larſtads träfning, innan hon förbant dem. Det torde ock förtjena
likwäl bekant, at man trwättade fåren med warmt wattn, och be-
turer, fom af Orwinnokjönet woro förrättade, omtalas ock på an-
ſtig whrkan, at ſåret altid läktes, då den ſßuka tagit in tre gån-
och torde ſnarare hafwa warit et ſlgs förgift än läkemedel.
de djupa och farliga ſår, därigenom, at hon gaf dem dricka af den
förr omtalta Lökſoppan, och gjord ſedan af ßukten ſina gisningar.
Fngen del af Medicinen ſones likwäl wara mera nödwändig, än
gor af drycken k4. FFlera ſädana, och i ſymmtrhet ſympathetiſka
är man dock ingalunda underrättad om mmmedlen. Sä mycket är
