Bran har ock warit et af de wanligaſte gewär, hwilken ock länge
blifwit bibehållen, ſå at Swenſka almogen äfwen wid ſlutet af det
han et ſkarpt ſwärd, på hwilket kaflen war omlindad med guld lg).
drager ſig, i ålder tilbakars långt öfwer Hiſtoriſka tiden. Näo
klrchioum, dels på andra ſtällen. Och gä de, om man intet be-
kors inlagt af guld, en käſia eller yx i handen, wid ſidan hade
och ſtäl blefada almnnare, woro de förre allenaſt nödwapn, ſom
femtonde ärhundrad betjent ſig däraf Af det föregående kan man
ock finna, at pil och bäga woro likaledes i bruk Men at man
brukades i briſt af bättre Huru ſedermera en wäl bewäpnad
gar, kan ſlutas af elemarksboarna, ſom infunno ſig wid Brä.
intet ſatte ſärdeles wärde pä ſkjutande wid hufwudſakeliga träfnin-
gaula åſkwiggar, ſom änn finnas, hafwa förnmmodeligen tjent til Hnshel-
med en klubba dödad i Bråwalla ſlag. Men ſedan wapn af järn
hafwa warit en wärkelig ſtälhammare, ſom uti en ſtark hand mät-
ſoldat i hela ſin ruſtning ſåg ut, kan ſlutas af Arnl ot Gellina
ryktbar, ſåſom en beſonnerlig ſkräck för Jotarna. Den torde ock
uphugga i ſkogen ſtora klubbor (t). Harald Hildetan blef ock
4a3
bor. Således lät Konmmg Rolf feän Wäſtw-Giöthland, då han
eS e e 3
frän ämteland, ſom kom til Olof Haraldſon kort för Stiklar.
te warit farlig nog. I ſnnerhet, ſom andra ſtälgewär intet wa-
ſtads träfning. Han war förſed med god hjelm, ringbrynja, röd
rwal
el. t lap. 11.
ärnade ſig i drabning med Grim, ſamla ſtenar i fartygen, och
ruſtning warit af ſtäl. I Odens tid är Hhors hammare ganſka
rättar om de Swenſka, at Konungen lät förwara gewären under
ſom twifwels utan gjordt tjenſt för ſtridshamrar. Til ſamma ſkipning.
ſädan förnödenhet. Man träffar ock figurerade ſtenar med häl uti, nina, rag-
rit ſårdeles almänna. Man kan ſluta detta af Tacitus, ſom be-
ſkrämde af des gläntſande wapn. Nan kan däraf ſluta, at deras
på ſamma ſått, ty han hade en förgyld hjelm, hwit ſkiöld med
ſkjöld, godt ſwärd, och et långt ſpjut, pä hwilket ſkaftet war med
tid böra ock förmodeligen de i jorden, tid efter atnnan upfundn) 1 m.
nägon af ſina trälars wärd. Nan betjente ſig dårföre efter om-
ſtändigheten, faſt än äggjärn brukades, äfSen af ſtenar och klub-
kopparwärjor hänföras, hwilka förwaras dels uti LAntiuitets-
guld inlagt (24. Olof Haraldſon war ock något när bewäpnad
Nores tåg öfwer Norland beſkrifwes, ſåges, at Lapparne blifwit
