han jagat för ifrigt efter en Ekorre. Olof Skötkonung yttrade ſig,
at detta war af föga wigt, om han ej hade något mårkwärdigare
ſläda full af EEräwärk, men förloradt altſammans, under det
faren, hölls Emund för den rikaſte i hela Weſter-EEiöthland. Han
Gjötland, at åtaga ſig detta ärende. Sedan Jarlen war bort-
frin Wrmeland, Atte den kolſke warit på jagt, och fått ſin
ſln reſa, at han om en afton kommer til llpſala. Dagen därpi
at berätta. Emund uprepar då, huruledes SSaute ifaſon farit
ut med fem härſkepy från GEjötaälf, och träffat under ELeröarna
gör han ſin upwaktning hos Konungen, ſom war omringad med
g
fem Danſka kſöpmanſkepp, af hwilka han gtmaſt btmäſkrade ſig
de ſkalle undergifwa ſig Konmmgen i Norrige, och ſåledes ſörſäkra sgnrbsa
landet, och talade äfwen där på ſamma ſätt, ändteligen ſtäller han
rwidlyftigare anſlag, ſom intet hade mindre föremäl, än at ſtöta
en myckenhet af folk, hwilka infunnitſig, at afhöra utſlag uti ſå-
wiſat tilgifwenhet för KKommgahuſet: men Emund Lagman hade
mst all gammal ſedwänja. Här efter gifwer han ſig långer up t
2å3s
ken ſläkt och många wånner, och förde han ſit tal med det efter-
dana ärender, ſom äſkade högſta Ofwerhetens afgörande. S
)lof Skötkonmmg från Tironen, och utſtänga hela gamla Lomm-
ſnart Enund inkom, neg han för Konungen, hwarefter Konungen
get r lp. LM
tryck, at alla tyktes, det AWeſt-Giötharna ſkjedde uppenbar olag-
bygga på Ragwald Jarl, ehuru tiltagſen han war, hade alti)
farligare än den förre. Han påtog ſig ſåledes helt gjerna den up-
at man förſt bjuder til at blidka Kommgen: kunde det intet låta lof
ſig om hans biſtånd. De förſiktigare trodde det wara ſäkraſt, Slåtte.
gaſläkten i twärdeliga tider frän regeringen, ſå at denne war långt
men därjämte war han ſlug och hal, ſå at han ej ſärdeles war at
GGjötherna, men berättade likwäl, huru en namnkunnmig Iägart
hälſade honom, och frågade efter nytt från Weſter-Gjötland.
~ddeL.5~2R~25nh2R4eL2~
dragna reſan, och gifrwer ſig. med trettio man til wägs Förſt
anlände emund Lagman til Oſter-GGjöthland, där han hade myo-
modade almogen Enund från Skara, Lagmannen i Wäſter-
Emund ſwarade, at mårkeliga tidningar ej wore at wänta frän
hade ſtor och widloftig ſlägt, hade godt wett och lätt ſör at tala;
