remiſke Frkehiſkoparne haft kundſkap om de Stats förändringar, fom
här i riket under deras andeligg herrawälde ſin tildragit. et enda,
~Bremiſka Handiingar, är lika oemotſäieligt, och kan man nog finna, at
at han kunnat äfwen haſt en Swenſk Prinſeßa, utom ſin Norr-
~Konung Swen haft mänga huſtrur, är det intet aldeles otroligt,
Bromenſis är nog tyhcligt; men at han ock haft tilgång til andra
r-) id Adamus öremenſio lil lLllel. l. 3. 16. p.36. n. 25.
ſom mot detta ärtal kan inwandas är det, ſom Sturleſon ſagcr, at
aLnund rcgeade i Swcrige, när Harald Sigurdſon kom frän Ryölan.
ſtär donna orcdiga anmärkning under Konung Emunds Hiſtoria: -.lm
broder Emund. Han ble kallad Eammal för ſin ålder, och
~ 26
Men härom är gjord någon päminnelſe kort förut.
Sanrbk wet man, at Swen ſllfſens GEemäl war unhild Aſlak Sr.
war ſtiftad, ſom i ſiclfwa paragraphen är antckadt.
det, ſanmt omſkcift nanl Re- Li. PPå andra ſidan et kors med
erat kkranhill relikta bamunli, alia kåaule guamm hare inuarteeir.
ſidan, Konung:ns blid med ſpira i handen, och hjelm på hufwu-
Detta kan wara troligt, men päraf fölier intet, at någon ſaadan lag
Swea Rikeo iſtori
le dee nu äheropade, ſåger wäl, at Anund war ſträng, ych lät
Dinund Jacob lämnade genom ſin död regeringen til ſin äldre
g2-d) Sturleſon, l. ll. . 1d4.
myntmäſtarens namn och omſkrift, Chormodh on Iithu. An-
g-) peringſkjöld Mttartal. p.37.
Emund.
253
bränna up wäldswärkares hs, hwarföre han ock blef kallad Kolbränna.
onm ſKonung Anunds barn. Konung Anunds mynt utwiſa på ena
regemente är 1o5 deen
MAnund
oTläkten. lingſons dotter frän Fola på Joder ?ee; i Norrige, dotter-
teligen afſomnade Komg Anund Jacob, efter et nog långwarigt
bliſwit gift med Stenkil . er underrättelſe har man intet
prore2 e;tentriamalet lLindenbrogii. lt denne Mutor fölgt Adanmus
-23 Detta ärtal är utjet uti klilt. rehiepiid. lhremeniium, ſom kin-
dotter af Solmfrid, Konung Skötkonungs dotter. Men ſom
(?) Eritus utpſelienſis, LPlans petri, toſenius uti des ſmä Hr-
nikor, Eamla FFörtekningen old Mäſtniötha-lagon, ſom är äldre än al-
Baeob.
denbrog utgifwit, den finnes äfwen inrykt uti jabricii llplag af dri-
ſka Hemål En annan dotter ſkal ock Anund hafwa heft, ſom
