hwad han gjordt utom det, at där ſäges i almänhet, at han om-
rwändt ätſklliga ( 1). Hans wärkeliga förtjenſter uti detta målet,
ta nägon ſärdeles nytta i Herrans wingärd. Nan rwet ej heller,
~. 4.
Ebb0.
ſar Ludwigs afſättande If en ſädan arbetare kan man intet wän-
rwen Paſchalis t åt Arke-Biſkopen EEbbo i Reims, och Mun-
lära dock hafwa warit ganſka ringa, emedan han förliknas me
Lillibood (
ken Salitgarins, ſom ſedermera blef Biſkop i Cambrai, at uti
(1) 6lodoardus ll. k.l. 3. ä 1. Rimbertua L. önagarii 1t.
hriſtng litam, et allam meliori) eitaa ſem hahontem akkenllt, aseeple tune
ſaknade en lång tid Chriſtna lärare Andteligen anförtrodde Påf-
men war redan anlagd wid är 7nk, ech den Helige sillehad
rwår Nord fortplanta Ehriſtendomen. Arke-Biſkopn Ebbo, hadt
lus Nagnus företagit ſig, at aldeles twinga Saxarna Bre-
da hjord på ſamma ſätt, och ſå rwäl Swerige ſom Dannemark,
Sywea Rikes iſtoria.
intet kunnat befatta ſig med mer aflägſna orter. Hans efterträ-
ifrän det alranedrigaſteg emedan han war född af lifegna föräl-
förordnad där til Biſkop, hwilken förkunnade Edangelium ſå wäl
drar, brakt ſig up il Arke-Biſkops wärdigheten, i ſynnerhet ge-
02
dare uti Biſkops-ämbetet för Ansgarius, wårdade ſin anförtrod-
mer och mer, uti de näſtgränſande länder, ſedan )Keiſar Caro-
Slbſtrömmen. Men ingen anledning är, at hans Ayoſtoliſka
nensearum rererti feltinarit.
Religis- triginta eju,lem katrias pueri, acl eleo a ldaa papula bkegni ran-
för Saxarna, ſom för de folkſlagen, hwilka bodoe Norr om
gjordt något beſynmerligt, utwldgades likwäl Chriſtna Läran alt
emot ſin fader, och war en af de förnämſte uprorstmän uti Kei-
nom den nåd han ſtod uti hos Keiſaren Ludooicus Bius. Den-
uppyf. (2 Iåmför Boh. mtolleri liögage a tlil. rlonell dlmhr. k.2.
omſorg ſträkt ſig il Swerige. Negden kring Hollſten och Sles-
rwig, har utan twifwel gifwet honom ſå ilräckeligt arbete, at han
.. 2. l6. 17.
na nåd wedergälde han på det ſätt, at han uphetſade ſönerna
Ehururwäl 43ilebrods förrättning uti EEötlhlſka Norden inmet
