~. s0.
Sdan Emmmd war bortgånmen, afhörde mmngen andra
rning wari däruti, ſom Emund upſtädadt eſter ſina afſik;er.
ſkepp til Ekeröarna, ſom togo bort alt det eröfrade bytet, och ne-
konnng.
de ſagor, han berättade, faſt än man ock kan tro, at någon ſas
året gick til ända, fullgordt ſin ſkyldighet, ſkulle han förklaras för-
khggomäl til långt öfwer middagstiden: men ſå ſnar1 han ſteg uy
ßrån rådsbordet, och ſkulle äta, frlgade han ſtraxt efter Weſt-
luſtig af all ſin egendom, hwilken ſkulle delas tit hälften emellan
dag med Konungen Imedbertid bars maen in, och Muſikanterne
Eiötha gmannen, och befalte, at han ſkulle tilſägas at äta mid-
Eignrta de fyra: han for icke deſtomindre efter det ſemte, ſom kom ut i
och därjämte neduhbelt tit Konungen; och om han intet, inngn
dalborne män, like uti alt, men olike i förmögenhet. De räkade
Komumgen och målsäganden. Härefter gjorde Emund afträde,
rwår lag och llpſala lag äro ſkiljaktiga. Hos oß woro twänne O-
naſt, at den brottſlige ſkulle betala fullt ut, hwad han war ſkyldig,
Swi Rikeo åiſtori.
half mark lera, och utöſte därjämte ſtora hotelſer. Emund frägar
gt6 ſßna haryot, gigBu ach andta inſrwmender, ga ßna ſßällen,
med begäran, at d närwarande Herrar ywille dragg ſig til min-
t ägotwiſt med hwarandra, och gjdrde ymſom ſkada, men m äſt
nes Koungens utſlag, och frågade intet widare efter at ſtälla Ko,
och
2g4
då, hwad KLonungen dömde i denna ſak Konmgen ſwarade g2
jag är hitkommen för at hämta utſlag i et wandamål, om.hwilket
ting, at den rikare ſkule erſätta den fattigare ſit ſkadeſtånd. Men
llof
elåkten. fria ſjöem: men då upwärte en ſtark ſtorm, hwarigenom han ſtran-
den ſom war rikare Saken blef ändteligen afgiord på Allherjar
rwärdig händelſe; men hwad är dit ärende hit. Emumd ſwarar,
nung Olof. Efter al1 ufeende, hade Emund Lagman ſjelf diktadt
rmngen til frids med Wſt-GEötharna. Twärt om, han for ust
dade på Läßö, och imedlertid anlände femton Danſka köpmans-
när betalningen ſkiedde, gaf han gåsunge för gås, gris för gam-
malt ſwin, och för en umark rent gull, en half mark gull, och ern
Sröt-
på landet, och gjdrde ſig alt möda, at upreſa almogen emot a
dergjorde GEautes folk Konungen ſade härwid, detta är en märk-
