am Fäſtningswärk Faſt man ock kan föreſtälla ſig, at de utan
denna förfarenhet kunnat af ſig ſjelf begripa nyttan däraf. m
mäſte ock naturligen falla på den tankan, at de haft något begrep
At deßa fanor warit utmärkte med någon målning eller figur,
mmg Eriks och Jorunders märke uti träfningen mot Hake.
aårr. tånmgwäga reſor, bde til Engeland, Frankrike och andra orter,
limplioillimma, eanclilillimagus inteam lerica, malliat kigyra in ea
Hrinſeßan Thorborgs fäſtning eler Slott på llleråker är talt til-
förne, och kan man däraf ſluta, at de ingalunda warit aldeles
inſerta ellet imaga, temmpare dholli lemper in ea eicleatur earuye, ae li
~~Nälaren med ſin flotta, berättar Sturleſon, at Olof Skötko-
oförfarne i denna konſten. Mär Olos Haraldſon hade gådt in i
Huehål. och blifwit kallade Ståndare eller Standar, och et ſådant
ramen, guia rorutm elt, osra inſersm leetianni. hnimrera clum oller
rit på Srwenſka fanor wet man intet.
intextrne, in eiåtaria liwram guali tignns ore, eeutio2lus ala, inlta.
anmnars brukades en ſlät hwit fana (5). Hwad ßör figur wa-
illu miri partenti, gual liosr ereclam palle elle ineroclihhile, l2etari
Swea Rikes Siſtoria.
kr kneaminm lkmma kegina hos Duchene ſer. dlarman. eriptoree.
nung
bbilid peclihme, et lai cleriſi guietillimur et ata edgpore lemilla. äi
(t) Järywarar Saga 6. 15.p. 12.
detta ſått hlifwer det en trållfana; men om ſaken hängt ſå tilhopa, ſom
40n
g. 1S~. Beſkrifning på denna FFanan är ſådan: krat namgue ei2 re5-
tyg, war ſydd eller mälad en korp, när de foro i krig, men
(g) SBturleſsn, 1. l.p. 56.
ſkiwning. äli (4 Sädana böra til äfwentyrs förſtås, där man finner
uing, rag-BBaner finnes afritadt uti Ethelreds Tractat l hella t2när-
2) Sturleſon 1. l p. 163. 7j4.
na, och kallades Rafe, ty i denna, ſom war af hwit ſiden-
~äſklngs- Den ſom påminner ſig, at rwåra Hedniſka förfäder gjordt
ſörut påmint år, kan alt begripas utan någst rälleri.
nl l
(4 Ethhelreds åberoyade Traktat, är tryckt uti awpoden lker äng.
~eript. 1. l.p.2H.
berättadt, at märket blef nedenhugget, ſåſom där ſäges om Ko-
~. 16
kan ſlutas af Danſka fanan, ſom brukades emot Engelländar-
