han traktade efter Norrige. Det kan wara troligt, at denna
krigsruſtning blifwit företagen i afſikt, at afſkuoda en ſådan ilwi-
Lagman, at han låt ſina öſtra Skatländer gå ſig undan, medan
~Och torde det wara likſä klokt, at hafwa ſtarka och trofaſta gran-
tryggare- at wara ſäker genom egen ſtyrka, än andras kraftlöshet.
det Konung Olof Skötkonung på llpſala Riksdag af Thorgnm
ſtänd, och ſamlade folk: men de blefwo af Anmmd och Ingwar
telſe, och måſte detta fälttåg ſåledes hafwa ſkjedt mot ſlutet af
Konung Olofs regering, hwilket alt paßar ſig wäl nog med den
drefne på flykten, och deras län utplundrade En af Höfdingarna
rwa omrördt.
äberopade Sagan. Om Ingwar ſkal ſramdeles något mer blif-
lgurdſka na därmed uphörde Pä detta ſätt underhölls en ſtadigwarandt
ingen ſwårighet härwid, men trenne Höfdingar wille aöra mot-
i Dannemark Huru det war ſlutat wet man intet widare, än
blef til fånga tagen, och på ſtället uphängd. Efter denna förrät-
lnund haſt något annat krig, än det han förde mot Konmmg Rt
utkräfja deja ärliga utſkylder. Regerande Herren gjorde aldeles
Swea Rikes iſtoria.
at betala den ärliga ſkatt, hwilken de til Swerige borde erlägga.
ning wände Konung nmd och Ingwar med ſkatt och anfenligt
det man tilförne ſåſom en ſannolik gisning andraget. Ingwar
byte tilbaka til Swerige. Denna förrätning nämnes wäl päå inm
a7s
Anund och Ingwar woro då affårdade af Konmg lof, til at
dig och hedrande fred. Och hear man ingen kundſkap, at Konung
ſom Konumg LAnmd haft emot Semgallerna (ddy Nen denna
MAnund
slåkten. mishällighet emellan Danſka och Morrſka Hofrwen: hwilket hade
SBidförles Saga nämner likwäl om en annan krigsförrättning-
Swerige under Konmg Anunds regering, at fägna ſig af en beſtän-
denna tiden Swerige undergifwit, är nog bewisligt, och förebräs
tet annat ſtälle, men har likwäl alt utſeende af ſannolikhet. At
den wißa nyttan, at grannarne förſwagades Dock är det altid
hör egenteligen til hans faders regemgnts tid. Sammanhanget här
af är ſäldant: detta folk hade förſummat, eller wägrat på en tid
Jacb.
Curland med flera länder wid öſtra ſtranden af Oſterſiön, warit
nar, ſom ſwaga och ilwiljande. Ehuru det nu mä wara, hade
