emedan de woro förſäkrade, at ingen Kjöpman war i ſtaden, ſom
ju ägde långt mer. Och på denna grund ſkulle ätminſtone hwar
nung lnund, woro de Danſke intet nögde med denna ſumma,
4g. 4. Sidſta ſtafwelſen är förmodeligen intct annat än en wanlig
hända wara ren Finſka, ty waate betyder kläde, ſe Iuſlenii Lericon
inbyggarne aſlämnadt hundrade mark ſilfwer i brandſkatt til Ko-
Biörkö och Sigtuna, ſom de til äfwentyrs gjordt et ſamfund,
kan man altid ſluta til någon ſlags handel. Ingen kan twifla,
äKjöpman i ſtaden warit ägare af ſexton hundrade lod ſilfwer, hwil-
ket gifwer et tilräckeligt bewis om borgarnas förmögenhet pä en
at ju ſtäder warit i Norden från långliga tider. Sigtuna är för-
hrwar-
daler Specie (3). Nan har med flit på detta ſtället förenat
Et nytt prof af folkets wälmåga wiſtes, då Adalbertus ui ellofte
tid, då ännmm intet ſilfwer war i ſå ſärdeles öfwerflöd i EEuropa.
ningrn-
ſtäder k wäl ingen ſärdeles handel drifwas, och där de finnas,
(11) ßeraud och Eoſes Saga l6 10. p. 4.
modeligen ibland de äldſta, och är hon anlagd af Oden. I bör-
(t0) Ragnar odbroks Saga 6. 5.p.1g.
i öfwerwågande wära Swears och EHöthers fordna handel lltan
Hushäl-
torde kunna ſlä något utaf det barhari, ſoim dem af ſomliga tilläg-
äårhundrad predikade i Sigtuna, ty då fick han i offer wid en
jai war det endaſt et offerſtälle; men orten lär ſedermera haſwa
~. 8.
tiltagit uti myckenhet af folk, och de därmed förknippade rörelſer.
teja ſuttio mark ſilfwer, ſom gör ät minſtone femhundrade Riks.
snſkylta
ges; och lär detta blifwa ännu nägot tydeligare, når man tagr
(g Saxo l.7. p. 1dg.
rit brukade hos wära förfäder, äfwen i de äldſta tider, ſä at nman
Swea Rikes iſtoria.
Ståder. Af det man n har anfördt, är tydeligt, at wißa ſlögder wa-
neomäl . ſ1.
uti Birka eller Sigtuna, ſom Rimbertus intygar (. Och när
lti Brärwalla ſlag war en Kiöpman från Sigtuna äfwen deltagan-
en artig underſökning om betydelſen af ordet wadmal. Hrdet är
Sigtuns.
Björrö.
urgammalt, och är i almånt bruk hos Almogen, och torde det kan
de (1. llti nionde ärhundrad woro mänge och förmögne Kiöpmän
ändelſe, ſou förekommer öfwer alt i wårt ſpräk, ſem görommål, wit-
