regering war en beſtändia kädja af ſtatsfel, det ena efter det an-
dra. Enwishet och wälmening äro wanſkeliga regerings konſter,
hans nederlag. Det är ſikwäl ofelbatt, at hela Konmmg Olofs
ſin kos ifr ån honom. De underwärk, ſom han gjorde me-
fem hundrade män ſom kommit til hans undſätning, mätte fara
under des ſiſta härfärd, ſynes hafwa bidragit ganſka mycket til
kal. Llng. eller den 2y Aulii, och har det warit helt mörkt ifrån hals
och när ſädant upförande lyckas, är det nog orwäntat. Men än-
ſkjönt Statsrwändningar förmente til äfwentyrs Konmg nund, ſå-
tio til tre efter middagen. Men jag har ännu intet kunnat få någon
wäl intet, at han ju ſom wän och frände bar all ömhet för Lo-
ſom Konung, at inblanda ſig i Norrſka ſakerna, hindrade de lik-
at han haft illaka, eller ätminſtone oſörſtndiga lärare och rådgif-Eiuurdka
tar Sturleſon l. 1. p. ~03, at Konung 4Llof blef ſlagen den 1t
gd?) Sturleſon, . l. p.~.
nnderrättelſe om någon förmörkelſe, ſom wid den tiden infallit, hwar-
r) Sturleſon. 1. l. p.55t.
gwar dödde är 1011, uio ar efter lof den heliges fall. Annars berät-
sr
ng tideräkning äfwen ofwerens med Ingrwar idförle Saga, ty dår
ken i detta året, eler något af de näſt föreglende. Are jrode ſäger,
?-r) Denna tiderßkning är grundad i Sturleſons omſlåndelia beråttelſe
at Kkonungen dödde år 1a0, men åretalet är ſkrefwet med latinſks
tnmg
gel t lap. r.
ſåges uti 3 Cap. g ſidan, af Asſesſor Brocmans llplag, at In-
höfwa ſå mycket uundre upräknas, ſom ganſka få lära tro dem.
nämndt, är 1a 1 sF flydde S wen arl därifrän, och ſedan til Konun-
någon blef anmodad at låta döpa ſig, och gick Konmg Olof ſß nund
rware. I hans tanka war det lifsſak at wara hedning, ſå ſnart Slåtten
på 730 ſidan. Mr 1a17 kom jonung Llof til 3eorrige, ſom förr är
na läſas hos Sturleſen, och i Olof den Heliges Legender, och be-
6Monmung Anmds matta deltagande uti ſin ſwägers tilſtånd,
Fiphror, och kan ſåledes låtteligen wara förſkrifwit.
långt äfwen i ſin olycka, at han intet wille en gång tilläta odöpr R0h.
gens död åro femton är förflutne, ſå at han blef ſlagen i ſit femtonde
regerings är, hwilket ſwarar aldeles emot r 1032. Bch kommer den-
ſolk, at wara ſig behjelpeliga i ſlaget pä Stiklarſtad, hwarföre ock
~. 80.
dan han lefde, och de ſom utſpriddes ſedermera wid hans lik, kun-
