ner, Ragnar och LOale, af hwilka Wale war en tid regerande i
gen. Framar manar därföre ut hennes fader til enwige på Ar-
hög i GEeſtrikland, och förklarade honom för hwar mans niding,
Biarmlmd, och Ragnars ſon Agnar bodde ſedermera i Haloga-
dot-
menligen inbillar ſig. Den förr omtalte Agnar hade twänne ſö-
mas, faſt mman i briſt af underrättelſe mäſte nödwändigt ſakna en
om han intet kom. Denna förpliktelſe war onödig, ty Kietil Häng
förbindelſe med almänna Rikshiſtorien. Mägre böra nu ihogkom-
ſå at hämndelagen war intet ſå aldeles oförſonlig, ſom man ge-
land, hwars ſon Serfin Jarl war gifr med en Konung rres
hwilken friade til Kietil Hängs dotter fcän Rafniſtad i Norrige.
å rod-
rwar intet wan at afhälla ſig frän ſlagsmäl. Han infann ſig för-
land. När denne lgnar ſkulle dö, gick han med ſina ſiömän lef-
wande i grafhögen, den han tilförne hade rikeligen förſedt med
denſkul, Framar blef ſlagen, och Framars ſon Bodywar fick den
Hrafnild hade intet tycke för detta willdjur, utan gaf honom kor-
fiiner ock en Wik-Konung i Geſtrikland, ſom hetat Framar,
wärfwat hade Hans fader Ragnar hade på ſamma ſätt öf-
na Norra delen af Swerige, nemligen Srodmar af ßärnbära-
omtwiſtade bruden (4. En annan Konung förekommmer ock i den-
mycket guld och andra dyrbarheter, ſom han med röfwande för-
garne.
Baodwwar.
aldan. hade i Dannemark, och ſalte ſig neder i Swerige. Denne Hal-
roar Sorl den Starkes Faderbroder, och ledde ſäledes ſin här-
2Agnar. Kommg Saldan Branufoſtra, hwilken lämnade ſit Rike ſom han
Framar.
Monun-
LLale.
werlämnat werlden, och ſåledes wiſt prof af et wanligt förakt föy
komſt ftån llplands kkonumgarna i Norrige (2). Och ehuruwäl
FiaIf ran har ock warit Herre öfwer Kyrland 1 Oim Haldans ſö-
Haldan warit Agnars Baneman, och Sorl ſedermera afhändt
döden, och beſynmmerlig tilgifwenhet för guld och rikedomm (g). ſNan
kolkls-
Agnar.
Konungar hafwa warit regerande, ſo blifwit öfwerwunnen af en Danſk
Segne.
~34
Geſtrike-
ner Signmund och Sogne, ſom ſtyrde Geſtrikeland efter ſin fa-
lands
ſedan de pröfwat hwarandras beſynnerliga tapperhet och ädelmod;
Haldan lifwet; blefwo icke deſtomindre Sogne Haldanſon och
Saea Rikes åiſtori.
der, är en widlyftig berättelſe uti Sorl Starkes Saga. Agnar
Ragnar.
lhet. kSgre af deßa äro tilförne nämnde, ſåå wida de haft någon
eSorl uti et förtroligt och upriktigt Foſtbrödralag ſammanbundne,
omſtändelig beſkrifning. lli ßeſtrikeland, träffar nman en Agnar
