jamföra här wid S ra nmm le anna ltineri blomani läunati ölgni, och
Suhms Fö bedringcr.
gidrun lCan et dkarregenliiu um climilia 2-ocid. Man fan
Stångapelle-bro torde wara utkläkt, och ſäl des bör denna Ko
ſom förc är pånmint, där talas ock om en pålad bro, hrwarifrån
LLartt ons -g lia 2adra. Hans ord äro deßa: buta erat lke L n-
allenaſt ſer riken, ſom denne nmäktige Monung warit innchafware ntaf,
g-2) Härom witnar Konung wweldemars Fordbok, och förtjenar des
intygande at införas af ölorntimm. eanenli l. t. p. 3e-. leo liyr
utan at utföra nammnen yä tånderna. 5nna brjſten erſåttes likwäl af
~. e2.
u3 fßalelnug jersiitaur mmartad ftrs sreh-e anticguaa, et mmartuh
;wlleilirme Regi Laallemari in astia-ot preter illar pall-llidne
trycka uti ſina Monumenter Nen denna upſats talar intet om sienrbka
intygande om Kanuug Knnts widſtråkta magt, l.. 1d. p. 1 y6, nämner
d Soeno Aggonis ä. e.p. 2. Hans witneshörd kan frtjena at nt-
Stephanius nti noterna p.12, ſom äfwen nåmner Swcrigr blaus
på intet ſått, berwiſa det, ſom här twiſts om.
Herradöme, åfwen mcd de länder, ſom han ondaſt genomreſt. Sax0,
2t
Konung Knuts intagningar, ſå framt han funnit den ringaſt anlcdning
lwmina kol.ſlua, eatlem pollellåonet thiereclitaanåt Edgli2 kegina l)neis
~Foning Kuuts eröftingar, dock utan nägot hewis.
föras. dlnm add nltia l lgple uigus acl kkraearum kerm e imm ;eriu,
(??) itelen lhder ſå: lkattax lNer totia- l)nnomarelie, et änglio et dkar-
aaater kegi) Lallemari ll,
Del.t. lap. .
därtil; dä han likwäl funnit ſig berattigad, at öla onnng nuts
Hwarföre ock alla de af denna omſtändigher hämtadt ſlutſatſer,
tu-. l3uippe klihernniam, Sngliam, ſS-llinm, ltaliam. lngabarlin m,
lltan lär denna tilökning wara tagen af Sao, hwilken anfördt nund
nägot nuderlag, ſom Komumg Emund lidit roi d Stängapelle -bro. Elåkten.
ei1 tute maltiplioi, cireumjaoeniia rogna iaa agggauit i;e ia (tkanu-
kerligen ingen del af Swerige blifwit af ſKommg Kut intagen.
573 Llhonmas Rudboyn llitt-nin öAjr keoleli- Lintonnienſie, nti
regie et maggna poti- .nrarutm, och af Ingukphus har Lilhelm
äKonun Kns fälttäg til Såne emot Anurnd Jacob, och H, ded.
A lhetaniam, darrragiam. laridm eym Sowmlhia lihhi ſiiugayit et
år nog beſynnerligt, at dennc Anctor förgätit at nämna eweriae hland
nung Olof i Norrige Här nämnes ſlaget wid Stångaberg,
Lrtalesburp och andre flere lnt ſamnta bref och titrl.
mmmg Knuts ſeger, föras til Kommg Anund Jacobs tid, då ſä-
