land inrättat, hrwilket ock anföres ſäſom et bewis af hans mogna
och gudaktiga inſigt (~. llnder deßa ſkålars drickande gjorde de
ka ſkulle, och denna förſiktighet har den helige Dunſtan i EEnge-
mmg GEEranmars dotter Hildigun började ſkålen, och drack Rolf
andar eler walkyrior upwaktadt Hjeltarna i Walhall (1 Lo-
et kjäril, war med naglar i ſtopet utmärkt, huru mycket hwar drie-
ſtendom, ſignade tre ſkälar eller minne ät Freyer, på det de ſkull
gamle ock ſina heliga löften, ſädant war Ingialds löfte wid Bra-
gebägaren. PPå ſamma ſätt förpliktade ſig Swen Otto mot Ko
få god wind til Swerige, och tre åt Thor eller Oden, på det
ſkulue äga Prinſejan 3ngberg från llpſala, ſaſt det icke deſtomin-
Jomsrwikingarna gjorde ſina löſten, at bekriga Håkan Jarl i
nmmg Ethelred i Engeland, och Sigwald Jarl med de andra
ſättet.
undan för Konung lof i Norrige, hwilken twingade alla til Cri-
undfågnade Britternas Kommg ortigernes i Engeland (41, ty
rwinden ſkulle bära tilbakars mot Iſland (s) När arföl ſkulle
ſkſedde wid den tractering, hwarmed Saxarnas anförare Hengſt
hwarföre man ock finner, at någre Iſländare, då de wille flykta
kefnads-
ſkålarna ſpelades på harpor, och ſtycken ombyttes efter ſkålarna l5,
LNorrige. llnderſtundom woro deßa löften efter utſeende mindre
ſkje, draks ock den aflednas ſkäl, hwarpä ſedan andra minnen
den förras dotter upwaktade Konmmgen. De ſkålar ſom druckos,
fölgde, och blefwo både Chriſti och S Niuchaels minne drukne uti det
äfwentyrlige, ſäſom när Hjorward Berſerk gjorde löfte, at han
g
En ſlags GEudstjenſt war inneſluten uti deßa ſkålars drickande,
drycksbägaren för Ragnar och ſin fader (g På ſamma ſätt
Hjeltar, hrwarföre de ock kallades minne. PA det namnkunniga
Srowea Rikes åiſtorla.
4g3
woro ätſkilliga, emedan man påminte ſig bäde Eudar och afdöda
beſökte Eiſten Beli i llpſala, bar Eiſtens dotter Ingeberg in
Lit intet den ena ſkulle ſupa ut för den andra, då de drucko af
gjäſtebud, ſom Swen Otto anſtälde efter ſin fader Kommg Ha-
drycken ſkule iwara ſå mycket ſmakeligare, framburos dryckes-klh
brölloppet, ſom omtalas i Herauds Saaga, dracks förſt Hiors
minmme, ſå alla Aſars, därnäſt dens, och ſidſt Freyrs. Wid
rilen, och ſkålarua begyntes af FFruentimren. Tolf ſådana tjenſt:
rald (7). uti Norſka Hirdſkrå förekommer ock O ofs minne (k).
~Trakas minne til Kommg Hjorward (-). När Ragnar Lodbrok
