en ſtor del af alnogen gick honom til handa: men de förnåmare
Herrar, ſom hållit med Swen Jarl, blefwo oanfäktade. Konumg
Den erhåldna förmon förökte Konmmg lofs anſeende, ſå at
Olof betjente ſig ganſka ädelmodigt af denna ſin oförmodade lycka,
måſte medgifwa, at hans öde war i Konmumg Olofs händer Men
~. ~.
hållare efter tappert fäktande, må:te omſider draga ſig ur träfnin-
~Olof ſkyndar imdlertid til Tronhem, där ſjelfwa ſtyrkan war af
riket, och Swen arl hade eåenteligen ſit herradöme. Han fann
gen. Nederlaget war dock intet ſtörre, än at Swen Jarl i fien-
t d 2
rwäl
manſkap. Han hade ſtraxt den lyckan, at ſå Håkan Jarl fången elanrtke
drabning, och ſiöſlag uti Wiken, då Swen Jarl och hans med-
lens bortgång höll Ölof eſomoftaſt möte och ting med almogen, och
dens åſyn, drager ſamman ſina fartyg, däå efter hållen rådplägning
töfwat til ſin moderbroder Konung Knut i Egeland. Efter Jar-
kom det ändteligen följande året på almſöndagen til en hufwud-
S tt
iElnar ambaſkielfwer, med flere woro i ſtäånd at möta Konung
blef öfwerenskommit, at Swen Jarl ſkulle fara til Swerige, och
begjärade af dem, at blifwa antagen til Konmmg, men detta wille
anhålla om undſätming af fin Swärfader Hlof Skötkonmummg; men
get. 1. kap..
OPlof. Wätjan blef då det enda, ſom kunde afgöra twiſten, och
Hwarpå Håkan genaſt öfwergaf Morrige, och förfogade ſig oför-
Sigurd Syrs föreſtälning utropat honom för OHfwerkommg i
tan at weta det någon fara war å färde. Denne ynglingen wi- dlof
uti Saudungs-ſund, hwilken kom i all ſäkerhtt ſeglandes dit, u- Släreen.
intet rätt taga lag, förr än Kommgarne i llplängerna hade på
ſkulle fara ur landet, och aldrig mer bära wärja emot honom.
at de ej ſå lätt kunde blifwa öfwerrumplade.
ſtörre delen af Höfdingarna foro hem til ſin egendom, där de wil-
~2t-
torrige, då det ena Häradet efter det andra undergaf ſig hans
lydno Mycket litet war likwäl uträttat, ſå länge Swen Jarl och
d~5eeLe5m dR2LKK~2e rd-
te afbida Jarlens återkomſt, förſtärkandes ſig med manſtarkt följn
och gaf Håkan Jarl på ſtunden fri mot ed och förſäkran, at han
