Gränſen emellan Europa och Aſia war Swarta Hafwet och a-
nais, ſom kallades Wanaawiſl. Men uti Europa woro wäre
berömmas för fruktbarhet på Eull och GEimſtenar eller Iuweler.
i anſeende til de tiderna. Wära förfäders widiyftiga reſor, måſte gelfuing.
Jordbe-
ſien anſågs, ſom warande mit i werlden, och des ſödra delar
war i deras tanka ohebodd för ſolhetans ſkull, och deßa negder kal--
förfäder i ſynnerhet bewandrade, och gäfwo de orterna namn, ſom
rworo nog wridne efter Nordiſka ſråket. Ryſßjand kallades ECar-
lades Blåtand (, förmodeligen därföre, at hwad ſom war up-
med EHolmogorod. llnderſtundom nåmnes det ock dIiſaland; ſöd-
darike eller Solmgården, hwilket ſenare kommer nog öfwerens
4k
kalda, extia dlogna, belåget. Den Södra delen af LAfrica
kallade henne Seimo Rringla, eller jordenes krets. Gamla werl-
brukat, bygdes af Swarta Norianer. De gamle nämna ock
en gjördel. Jorden war i deras tanka rund, hwarföre de ock
och på Norra ſidan om detta haf war Swithjod hin mikla eller
~. 14.
kretmm äitanum. in til Jorſala Land eller Paläſtina (1).
e n n 2
et annat Land, ſom de kallade ſtora Serkland Nen omm des
dens trenne ſtörre delar kallades torder SFalfu, Läſter Salfn
beläaenhet är man ej noga underrättad. Någre äro af den tanka,
el . ap. 1.
Ifrån Midiardar Sjäf gick en ſtor hafsbotn til Swarta Hafwet,
lLauguur är landabälte, eller at hafrwet innefattar jorden, ſom
ifrioa, och Suder eller Auſiur Halju war ſien. Nordur Halfu
änn har man intet kunnat ſkaffa bewis, pä ſädant, ſom i wåra per.
Detta alt witnar nogamt om nägon ſlags kunſkap, mmet1 ggeeeſk-
och uder Salfu. Nordem Halfu war Europa, Wäſter Halfu
meut det jorden war kringfluten, kan ſlutas af det gamla ordſtäf:
gammle inbyggare Seres til äfwentyrs gifwit anledning til namnet.
at C;ircaßien härmed beteknas. Men emedan Swithjod hin mikla
tider kallas lärdom. Dock torde de gamlas kunſkap om jorden, Besgra-
och AWäſter Halfu ſkildes frän hwarandra genom Lſtidiardar
Siäf eller Medelhafwet, hwilket ſtcäkte ſig frän Norfaſund eller
någorluda förtjena detta namn, emedan den warit widſträkt nog, rhie eller
war där beläget, torde China ſnarar här med förſtås, hwars
nödwändigt hafwa utwidgat deras kunſkap i denna delen. At de
