(g) Adamus örenmenſis le lita laniw 6. 25. ln laka öſalioram
eagia mackumm neleiunt, (Fohno2). guidgus leounclum kaoltatem ri-
13 Sturleſon . l. p. 4.
ſig med Oden, och Niord trodde ſig intet wara förolämpad däri-
konmo intet öfwerens, hon öfwergaf därföre ſin man, och gifte
~~Lm5R.K2Ldd--
na omänniſklighet warit inritad på Iſland (x Dock lär en ſå-
riam iimramm, clua aut tres el atm;piins limul hahhet. linito ant rinoi.
e atguo mamera. dam et tilios e tali conjnnåtidne genior kuadhent
dan wana endaſt hafwa warit hos fattigt folk, för hwiika barn
t2 o o
lagitimo-.
ſom man kan ſluta af det tilförne är berättat uti Lonumg Adils ggeteſka-
warit ohörd äfwen i wära orter, ty det är oemotſågeligt, at den-
nämare af Tyſkarna aaſågs för hederligt, at hafwa flera hu-
warit och blifwer en tunga uti ewärdeliga tider, ſå länge inga an-
menſis i detta mäll (-), ſom Cacitus intygar, at hos de för-
eSwerige utkaſtat nyfödda barn, denna oſed lär likwäl intet hafwa
4d
i akt taget, ſåſom man finner af det föregående om Konung Olof
dra författningar tagas. Imedlertid är ſaknaden för det almånna
ſtrur g). Otrohet i ägtenſkap ſtraffades gemenligen til lifwet,
den ſamma, antingen barnen förgäs genom wanſtjötſel och fattig-
gel 1. Cp. 14
Skötkonmmgs barn Man har wäl intet exempel, at man här i
gades. Och har man ſå mycket mera ſkjäl at tro Adamus re-
tet (4. Ingen ſkilnad gjordes på ägta och naturliga barn, utan
frän Ledro. Nen för öfrigt njöt mm i deßa mäl en fulkomlig
Hiſtoria, onm Droming rſa, ſomm war Koung Helges dotter per.
dock ſå, at mannen war berättigad at efter behag beifra brot-
ke och förmögenhet war den enda regel, ſom härutinnan rådfrä-
därmed, at et ſå wattnbeſtänkt barn intet ſkulle falla i fält (6).
dom, tller genom utkaſtning. lt man öſte wattn på de nyfödda
frihet. EEt inbördes ſamtycke gjorde ägtenſkapet, och et dylikt ſam-
alle woro lika berättigade til arf. Icke deſtomindre, om någon
beſynnerlig olikhet war å mödernet, kunde det wid tilfälle blifwa
tycke uplöſte det. Skade war gift med Niord, men ſinnelagen
barnen är nämndt tilförne Den inbilning fölgde underſtundom
genon. Samma frihet gjälde äfwen uti antalet af huſtrur. Tyc.
