men. Hwarföre man ock i ſjelfwa Hiſtorien funnit mänga efter-
dömen på et moget och bepröfwat wett, och en mera förnftig
ſamwåm, hwarutaf et hederligt tänkeſätt fortplantades i ungdo-
(s) Runa layitule 8.31.
(5) Are jrode ä 7. p. 4. Sturleſon L l.p. 436.
och flere ſädana wiſor ſungos uti wåra förfäders gjäſtebud och
ſeger. Den ſom wil förwärfwa egendom, bör ſtiga bittida up-
männiſkokärlek, än man af deßa tider annars kunnat wänta. Häri-
aawddL~5U~~RRLL05dr2~~
och börja ſit arbete med förſtänd, den förſmummar mycket, ſom
etenſkg- (g) Jacitus le maribdur ermanorym. ameuam lerera illlo mat l.
rwarg fågnar ſig ſällan af rof, och en ſofwande man får ſällan
man ock här anföra några: när någon lider, borde man taga del
ſofwer om morgonen, ty nmmunterhet är halfgjord gårning. Huru
gamla reglor i detta ämne på 7o ſidan. För ſammanhanget kan
ſtiga up, ſom tänker winna en annors förmögenhet, en liggandt
Swea Rikeo iſtoria.
tet, nemligen minnet och omdömet öfwer den afſomnade (. Hil
litet man enſam kan uträtta något, utmärkte man ed detta ord-
i hans lidande, göra ſina owänner godt, och aldrig fägna ſig,
ſtäf: llnger war jag fordom, for enſam och for will, men trodde
4j4
munterhet och flit påminte man ſälunda: arla eller bittida ſkal den
ſått, ſom annat hederligt folk Man har tilförne andragit några
te (1. Denna ömhet om godt namn och rykte, ja ock efter dö-
)kk.barargmm iingulie uLarihhag ententi lat eceptir acinäm pauoi2, gui
wania, nee allamm mmara partem magie iaulaosrie, am grod;e lali ſl2r.
när det gär illa, utan altid wara män om godt namn och ryk-
llti andra grundſanningar af ſedoläran, tänkte de på ſamma
jan til ſlut är upfyld med dylika wäl betänkta påminneler. Deja
mig lyckekig, då jag fann en annan, man är mans gamman.
nan lihhiline, lecl ah nadhilitatemm pluriait ugtiid ammbiuntar.
den, uttryckte de päå et nog beſynnerligt ſått, när de ſade: fänaden
dör, ſläktingar dö, wänner dö, man dör ock ſjelf, men et dör in-
l4 Adamus ör. cle lita l. ä R5.
Ellla deßa anmärkningar äro tagna af Hawamal, ſom ifrän bör-
~. 1g.
