nytändningar inföllo, kunde den ena raden päå Runſtafwen wara
tilräckelig at afmäta tiden, ſå framt wißa tekn därjämte u:ſatt,
fordne Swear intet warit måne om at weta, på hwilka dagar
Elieſt lär nägot hwar kunna utan möda brgripa, pa hwad grund mman
mman ſå mycket hättre mä kunna betiena ſig af dr gamla Malendarier.
des til alla delar efter Iulianſka Kalendern. Sä framt wäre
far på ſamma ſätt twå och femtio gängor, eller ſå många gängor,
när deras årliga feſter firas ſkulle. Och Olans ſlagnus ſä-
ger, at man pä de äldſta Runſtafwar intet haft mer än denna
ſom wekor äro i året. Den ſidſta dagen, ſom öfwerſkjuter weko-
ſom man wet af acitus, at de gammle yſkar mmed mycken
raden (1). Det kan wara, at han wärkeligm ſedt ſådana. Men
Teteqeſk2 (1 Beda l2 rmtlone temdoram . 13.
den ſjette med h, och den ſjunde med L, då man ſedermera fort-
ſtälle hwar de bra utſåttas.
talet utmärkes åter igen med . ſå at förſta och ſidſta dagen i
ter, uti twå lika delar, och mmidſomar och midwinter få ſßt tyerliga
med k, den tredje med d, den fierde med -, den femte med ſe,
Swea Rikes Siſtorja.
kel, och ändteligen ätſkilliga tekn, hwarigenom wißa märkwärdiga
granlagenhet aktat på My och fullmåne (2); är teolig, at deßa
året altid äro teknade med en och ſamma bokſtaf Men detta ſid-
( ormmii kli lhmici p.144.
ſta kan intet lämpas på de urgamla Hedniſka tider, emedan man
nå-
k0
dagar utwiſas. FFörſta dagen i äret utmärkes med den andra
ſommaren. En och ſextio dagar dela ſåledes ſå wäl ſommar ſom win-
Denna årsräkning war utſatt på de gamlas Runſtafwar,
3 Man har intet welat fslia nya ſtylen uti deßa anmårkningar, på det
per. ( Lorfän- 11 dN. . l. l. 2. lä. 1t.p. 126.
~ 7.
af hwilka halfwa delen hörde til winteren, och d5n andra hålften til
utan är denna ändring då förſt ſkjedd, när Runſtafwen inratta-
i de wanliga ären intet räknade mer än 3S dagar, och på den
Runſtas-
och på deßa finner man egenteligen förſt en räkning på ſjelfwa da-
garna i året, ſedan det ſå kallade GEEyllene talet eller Nänans Cir-
war.
räkning mäſte de gamlas år börjas med b och lyktas med hL,
ntſtakat midſommar och midwinter. 2anliga äret heſtod af 3å4 dagar,
