Oh ſkulle man ſnart kunna ſalla på den tanka, at Eilif warit en för-
färlig fiende, efter Olof fann ſig nödſakad, at bruka etſå nedrigt ſteg,
dingen af daga tagen, ſom på god tro infunnit ſig til wänlig dagtingan.
ligaſt kunde utföras, däå nmman ändteliaen kom öfwerens om en ſå-
konung.
ſta haſtſkynda frän tinget. Bå ſå ſwikfult ſätt blefSwenſka Landshöf-
~. 47.
Bönder, men dölgde Hjelmen under mößan, och Panſaren under
til at winna ſit ändamil. Sådan war denna widtfrägdade Konmmgens
helighet, at de ſwartaſte nidingswerk woro räknade för lofliga Stats-
kappan. Med detta fölge förfogade ſig Brinjols til Swenſka
kKIie;?eHfid-iubbblao aa2d.
emedan Morra delen af Ranarike eller Bohuslän, kom härigenom i
grep. Dock om gärningen intet war hederlig, war den likwäl nyttig,
elanrbſka Ejötherna. lof Haraldſon hade fulkomlig ordſak at wara nögd
man för GEäſtarna, med tolf män, hwilka woro förklädde ſom
gen i tygelen, änſkjöny han intet hade mer ån trettio man med ſig,
Landshöfdingen, och ledſagade honom tillika med en ſtor myckenhet
Haraldſons rörelſer, och med ſin närwaro höll den nygiriga almo-
bBrinjolf llllfald, han lämnade Brinjolf Lhor ånge Höfwits-
Saea Rikes iſtori2.
bägge rikens gemenſamma frid och rolighet. Här yppades nu de
Olof Haraldſons händer, hwilken ock til at befäſta ſin nya inkräktning,
almogt til mötesplatſen. Biörn Stallare talte äfwen här på Olof
ſå at de intet wågade at förklara ſig uppenbarligen för Konungen
Haraldſons wågnar, och när han ſlutat ſit tal, ſtiger Eilif up at
låt anlägga en fåſtning uti Romälfwen wid Sarpsfors, och förbödtilli-
2 1s
rwackra anſtalter, om hwilka lof Haraldſon hade rådgjordt med
kandshöfdingen Lilif, war imedlertid upmärkſam på alla Olof
ſamtycka til et ting, eller ſammanträde, där lof Haraldſons ful-
älof
Släkten. med ſådant ſwar, han behöll därföre Briniolf hos ſig nägra da-
i Norrige. Omſider blef Eilif genom mellanlöpare förledd, at
än alla hans öfriga gjerningar kunna hedra honom. Swenſka
almogen, och de EEjöther, ſom fölgt med Eilif, woro nödſakade ati ſtör-
ſwara därpå: men i det ſamma, högg hor Långe til Eilif, ſå
gar, och öfwerlade med honom i enrum, huru årendet alrabegmäm-
mäktige, ſkulle möta eilif wid et almänt ſammankallande af me-
nigheten, på det ſådana mått kunde tagas, ſom ſkulle lända til
Sköt-
at hufwudet föll neder på jorden, hwarefter uplopp ſkjedde ibland
dan anlägning, hrwilken wanhedrar torrka Konungen näſtan mer,
