kunna finna, huru de ſammanbundet fölgderna med ſjelfwa grund-
meningarna (1) N är de widare wille uranſaka alings urſprung-
gamle pl ſit ſpräk tilförne utfördt, på det Läſaren må härutaf
~Det ſöll den gonſka bemnnerligt, at jorden och diuren hade ſa-
om deſßas ſän örelſe gjorde de ſina annärkningar på detta ſätt phpſita.
intet gjort annat än öfwerſatt pä tydtligare Swenſka, det ſom de
det ena gick haſtigare, det andra långſamare Härutaf gjordes
ſade de, at den ſtörſte af alla Eudar war Allfader, ſom lefwer i
alla äldrar, och ſtyrer alting bäde ſmått och ſtort. Denne Allfa-
den päföd, at nägon mäte nödwändigt wara, ſom ſtyttr dem,
e n n 3
der ſkapade himmel och jord, luften och alla deo delar. an gjor-
hi nla ljuſen hade ſedan många hudrade är gådt ojämt, ſå at
ſom falla af hwart är, på ſamma ſät wära här och fjädrar på
och utmärkt deras gång. Et ſådant wäſendes magt borde förden-
ſå wäl i hufamd ſom i fötterna. I rden bär blonſter och gräs,
tet i jorden. Af ſina gamla förfäder hade de widare lärdt, at
~. 13.
widare den ſlutſats, at djur och männſkor hade ſit urprung ur
dt
ſkul wara ganika ſtor. 2ch emedan det rådde öfwer det hufwud-
djuren, hwitka fällas hwart är Säſom ben äro i kjurens krop-
ſakeligaſte, miſte det ofelbart rwara til, innan himlaljuſen fingo ſin
~el. 1. Cap. 14.
jorden, hwarföre de ock med ſina ſlägilinier ſtadnade altid pä ſlu-
dalarna ſinner man watten, likaledes träſfar mman blod hos djuren
gamle företrädare den uträknmmng, at jorden pä ſit ſätt war lefwan-
uti mera afſkiida eller abſtracta ämmnen. De ſlogos, handlade, å- per.
~~Ren det är tid, at wi ock öſaerwäga de gamlas tänkeſått, sHetenſka-
par, ſå äro berg och ſtenar i jord.n. Härutaf gjorde wåre
rwäſendet, hätte D man ſöker på högita fiäll:m, och i djupaſte
rwäder och hafſens ſtrömar. Wid denna tankeledning har man
rwarelſe Wicare efter detta wäſende ſtyrde rörelſen af hmmnlalju-
aa..l-22. 3at;s-
de Och ſom jorden war ganſka gammal, och ſödde alt ſom lef-
wande war, och alt ſedermera förwandlades til jord, gjorde de
KA222R~222 2~L0
ſen, härſkade det ock öfawer ſolſken, dagg, jordens gröda, wind,
na egenſkaper, ädle, i många affeende, men woro dock olika uti
