delſe (N). Hedren af den ſamma, tillägnas förnämligaſt åt Norr-
männerna; nun man bör ock päminna ſig, at alla omſtändig-
ga träjning, btef hållen i S ytember år 1o0 efter Chriſti fö-
och ſtorlek ganſka lik, och hade klädt ſig aldeles ſom Oof Tryg-
konung.
eſomoftaſt de aldrawidrigaſte omſtändgheter. Denna namnkunni-
hwil-
ſammaſte förſäkrade henne om ſin underdånighet, och at hon
heterna äro hämtade frän Morrſka underſåtare. ddur unk
ſäger likwäl, at Swenſka hären war ſammanſatt af utrwaldt och
ſkalle njuta uti Norrige, all den heder, hon tilförne haft; wille
annat. Ren Lonumg Swen war fitmde af lof Tdygwaon,
rwar någon krigshjelte Men det är obegryeligt, a Srwen Ot-
ſtarkt folk. Man wet ock annars, at Olof Skötkonmmg intet
Blnnmbſa ibland andra lfwen lof Trygwaſons Stallare, elw Barſkals,
ſorg war ſå mycket ſtörre. Och ehuru Erik Jarl på det wörd-
nmg lofs händer, när des båga ſkjöts i ſönder af Erik Jarls
hon dock helre genom hunger och ſorg förkorta ſina dagar. Så-
nare hade den bekanta utlåtelſe, at Morriges rike föll utur Ko-
otålighet gifoit anledning til Konungens olycka, hwarföre hennes
Swea Rikea lſtoria.
ſtälla ſig. Olof Trygwaſons GEemål Drotming Tyra, blef på
to och hans folk kunnat anſes, ſom fega och förakteliga af
dant öde hade en Brinſeßa, ſom warit förmäld, förſt med Swen-
ſtamho, och Kommgen frägade hrwad det war, ſom braſt. Han
ſka Prinſen Styrbiörn, ſedan med Konmmg Buriſlef i Wenden,
lof Tyawaſon ;ety hans bedrifter i Engeland witna om hel
g
ſamma ſätt emottagen af de ſegrandt. Hon hade genom ſin
Erik Jarl, i den tankan, at det war of Trygwaſon. Den ſe-
åiämpar i de ſenare Norriges omhwälfningar. Deße twå med
äHPlof
Slåkten. Rolbjörn, och Einar Cambaſkielfrwer. Den förre förtjenar
war annars den ſtarkaſte bägſkytt af alla lof Trygrwaſons
tröja öfaer Pantſaren eller Brynjan, blef uptagen och förd til
at äfwen de, ſom äro födde i arpuren, äro underkaſtade
och åndteligen med Konumg Olof i Norrige; ſå at ringare folk
därföre at ihsgkommas, efter han, ſom war Lonungen til wäxt
många flere, blefwo ſångne, men ſtcaxt med all ädelmodighet
frigifne, hwilket man näppeligen i deßa hårda tider ſkulle ſöre-
STröt-
böra mindrt klaga öfwer beſwärligheter, då de påminna ſig-
waſon, med förgylt eller gullagd Skjöld och Hjelm, ſamt ſikes-
