almänt gny. Konmmg lof ſwarade, at det wore aldrabäſt, om
Biörn påtoge ſig ſjelf den underhandlingen; tm om det lyckades,
dom. Renigheten yttrade ſin fägnad öfwer Biörns tal, med et
konuns.
tne mägtiga Konungar. llnderſåtarne woro på ömſe ſidor nog de-
år i Wiken, ledſinade wid at wara ſå länge borta frän ſin egen-
und-
handelen til bägge rikens gemenſamma förmån måtte wara frigif-
hade han ſjelf hedren därutaf; om åter någon obehagelig påfölgd
ſkulle tima, wore han ſjelf ſkuld därtil. Swaret bekymrade
wen. Arendet war nog ömt, emedan det förmodeligen ſkille mis-
til reskamerat, hwilken war en ſlug och ſtmidig Hofman. Han
den trolöshet, ſom war föröfwad på Eilif GEautſke, afſkäcka nä-
Biörn Stallare, emedan reſan ſyntes wanſkelig. Och kunde wäl
aea Rikeo åiſtori.
fred en gång måtte göra ända på deja frätande ſmäkrigen, och
ningar: hwarföre hon ock förmädde ſin man til ſamtal med lof
haga Olof Haraldſon, icke deſtomindre älſkade Biörn Stallare ſin
waldo Weſt.GEjötha Jarlens Gemål mißnögd med deßa wänd-
ningebud måtte affårdas til Lonungen i Swerige, på det en ſtadgad
t
ſjelfwa. Och fördenſkull blef Biörn Stallart anmodad af bönderna
got hwar från ſådana ombud. Icke deſtomindre gör Biörn ſig
Herre ſå upriktigt, at han ock wille wåga at komma i onäd, för
Haraldſon, när han låg wid EEjöta Alf med ſit fok. 2ch blef
at frambära et hälſoſatmt, faſt obehageligt räd. Biörn tog då
reſefärdig, och tager en förnäm Isländare, Sialte Skieggaſon,
Elgnrdſke
i Wiken, at anhälla hos Olof Haraldſon, det et ordenteigt ſänd-
gen, ledſnade wid denna oenighet. Nen framför andra war kRage
och Morrige på den kanten. På detta ſätt war wäl någon början
Slåkten.
~. 48.
då efter någon öfwerlågning et års ſtilleſtånd ſlutat, emellan Swerigt
en ouphörlig oſäkerhet: ſå at både Morrſke och Swenſke almo-
lägger ock til, at de Norrmän, ſom hadt uppehållit ſia ſnart tmwå
tilfället i akt, när Konmmgen hade möte med ſit folk, och bönder-
adtof s: ſådant krig paßade bättre för Snaphanar, än för tmwän-
gjord til en mera ſtilla lefnad, men den war icke deſtomindre nog
twetydig, ſå länge ingen förening war träffad emmellan Kommgarna
Sköt-
na. Han föredrager då almogens åſtundan om en waraktig fred,
ſwärade. De i ſynnerhet, ſom bodde wid gräntſen, ſwäfwade uti
