tungn i härfärd, med mer eller mindre folk, efter Länens ſtorlek-
ſä är ſannolikt, at Herremän denna tiden intet gjordt nägot ſär-
det, hwilka uti deßa krigiſka tider woro förpliktade at följa Ko-
mande, ſom förr är påmint. När Olof Trygwaſon wille göra
å ſamma ſätt war beſkaffat med Godbrand, Herſes efterkom-
Herremän. Men ſom förmodeligen flere Låntagare rwarit i Lan-
heterna förwalggde, ſiundom af Bondeſöner, ſtundom af de för-
ſkildt ſtånd. Den ſomm för öfrigt wil inhämta någon underrättelſe
om Herremanna wärdigheten, kan läſa ~. Crams Tractat om
rnämare efter fwerhetens wälbehag, och wederbörandes ſkickelighet.
e:~~~R~22de
ordet Serremand, ehuru wäl jag intet kan neka, at det ſer ut,
Swenſka garnas afſkaffande Icke deſtomindre gifwes anlednina, at denna
rmän.
berodt päå den regerandes wälbehag, änſkjönt det kan wara ſan-
Huru wida Serreän, om hwiſka talas ui Konung Magni La-
ter, men at förläningarne, ſom därmed warit förknippade, likwäl
F erre-
Swea ikeo iſtoria.
ruing.
~ 7.
duläſes ſtadga (1) af är 1 oMa kunna föras til denna tidens Adell
rnolikt, at ſonen eſomoftaſt efterfölat ſin fader i Länet, dock utan
är ganſka otydeligt Om. med ordet ſkal beteknas en Särman
g
rwet jag intet. Det är troligt, at deßa ſyſlor warit efter omſtändig-
ſkul, ſom ſjelfwa wärdigheten kunnat wara ärftelig hos wißa ſllg-
(2) Sturleſon l. l.p. 23t.
almänhet man intet twifla, at Godbrand Jarls efterkommande ju tilågnat
kkolket i wärdighet warit ätminſtone i nägra ſläkter ärftelig. Således kan
~( HiF- -u- limu -.
rande, at alle hans förfäder warit Herſar (. Det ſynes förden-
år ofelbart, at arlar och Herſar mäſte nödwändigt räknas bland
eller krigsman, ſom af OHſwerheten warit ſörländ med någon fa-
ſia Jarlenmmnet ſom en ärftelig ttlhörighet. Wäſtgölha Jarlen
~. t.
oftetie- nm Konungens Sof eller irdmän warit räknade ſör Adel
Ragwald hade twänne ſöner, hwilka bägge kallas Jarlar (1,
ſtighet, hwarutaf et wiſt antal krigsfolk ſkulle wid tilfälle utruſtas.
ſin ſwåger EErling Skialaſon il Jarl, afſlog han det, med förebä-
