Swenmmka och Danſka regeringen Morrige lämnade ät alla inwå-
narna en lagbunden frihet och trygghet, ſå at äfaden Hrinfarne af
Selige. kan har tilſörne anmärkt til denna tidens heder, at
foämſt ibland alla de Höfdingar, ſom fölgde med Konung Kmmt
Skrifter (. Atminſtone nämnes llif Jari i Kuytlinga Sagan,
Harald rönſkes ſon nemtigm, hwilken amars kallas 4PPlof den
tihomagum ba;tilrur elt, l huniliam intrarir. Hch nåmnes äfwen ſam-
gamla Ronungahuſet, lefde nti en fnikommen och anſtändig ſäker-
het. E ntordiſk regeringsſjuka, hade befrdrar deßa ſm iherrar k
1a Lacutan hos Suilielmm. Bemmeticeuſis, klil1. dlormm. .6 7.~.
Knnts afſikter Det är troligt, at llf arl, ſom ſedan blef eanbfke
ael:iman kkege Feearum, er laa kege dlorioarum. 4ri a;pach ſa
Jarls öden och bedrifter, ſparas til ſlutet af Olof Skönkonumgs
r~~) Rnptlinga Saga. l. T.p. 12.
mänga omſkiften helt och hället af Konung Knut intaget. lk
njcon: F-ena tummulsra, äatu filias magna oum elnile, ahclakta leoaumm
207
~Fnmt til Engeland. Hos Abr. heloc uti de af honom utgifne l-
ge) Ifr. dlonmu. anenii). k.2.p. E4.
Hiſtoria. Här omröres allenaſt, at Swenſka tropparne, under d-
~. 41.
Del Cap. 5.
ge- aornioa, förekomnmer ddenna nening uti det bifogade ganmmla Ehrk-
och utgången är almänt bekant, at Egland blef ändteligen efter
Engeland, och giorde de Hertig Ri hard af Normandie, et kra-
na dch om han är den ſamme ſom u, Lg nan i Mäſter- iIl.
Konmg Knuts ſwäger, warit anförare för Swde:nſka hjelptroppar- Slätten.
ras anförare Laoman, utbredt ſit anſeende, bide uti Normandie och
näſt Sjelfwa krigets omſtändigheter höra n Danſka Hiſtorien,
upwäktes en farlig fiende af gamla Merrſka Konungahuſet, Elof
BA detta ſått war of Skötkommg, och Swenſka focks
Gjöthland, hwilket ej ſynes orimmeligt, kan man nog begripa, konung.
tigt biträde emot den uproriſka GEref Po (dddy
(?) Denne Caenman kallas de Swenſkas Konun, ſom fölgde meö jonnamg
hwarföre han kallas kaomman uti Engelſka, och andra utländſka
anſeende nägorlunda bibeh ället hos grannarna. Men imedlertid
til Engeland 2, Strutharalds ſöner frän Skåne, nämnas där-
