() Er. Lengelii dlon keclel p. 6.
~H b b )
(13 Rimberti Lita öwgarii ä 24.
Ehriſtna läran (1). Det är i ſig ſielf tydeligt, at Fylkis-Konun-
bekräftas, innan Ansgarius fick fulkomligt tilſtånd at förkunna
och Rikets wälmäga öfwertygade om förfatningarnas godhe.
af ſådant folk afgjorda, ſom om Ländernas rätta beſkaffenhet intet
r 1. Kap.
rworo underrättade. Och är denna förſiktighet ſä umycket angelåg-
derna, och andra mindre ſamfund. Til deſja nmindre Riksdagar eoenſka
ock den olågenhet afböjas, at Landſkapens angelägenheter blefwo
ſammankallades menigheten af de Tolf, ſom i hwar Lansort til
nare uti widſträkta riken, ſom det händer ſällan, at en och ſamma
än ingen llnderkonung eller annan Atmbetsman war tilſtädes,
genm, at icke allenaſt onödiga drögsmäl kunde undwikas, utan
gd.
anledning til de ſärſkilta Lagar, ſom uti Landsorterna woro weder.
hushållsförfattning kan, utan förbehåll och menighetens ſkada, läm-
tandets almänna förwaltning woro förordnade, och pä detta ſätt
pas på alla orter. Det ſom paßar ſig i. Skåne, gär intet altid
del 1. DCap. 10.
tagna. De hade ock en annan och mera betydande nytta däri-
Smäherrar för ſin tiltagſenhet blefwo dränkte på eula Ting (-.
Sådana Landsting eller enſkylta Riksdagar kunde wäl intet på
görha Af ſamma beſkaffenhet war den Riksdag, ſom Konung almänhet.
bör man hänföra det uti Wäſtgötha lagen omtalta Cingg alra- sFolket i
beſkrifwes hushålningen i Werende wid S. Sigfrids ankomſt.
Lagman intygar det ſamma, när han berättar, at fem ſädana
detta ſått blefwo både de alinänna och enſkylta ärender wärdade,
an wid EEnaraträſk, och hushälningen i Oſterbotn kan intet alid
lof i Biörkö lät ſammankalla, då Ansgarius andra gången kom
nägot ſått gwälja Allherjartings Beſlut, men uti andra mäl hade
de en fulkomlig och wadfri domrättighet, och deras utſlag gäfwo
hit i landet, och det då fattade beſlut mätte ſedan as et nmytt Ting
tjena til regel för inrätningarna wid Kalmar och GEjötheborg. å
garna woro ofta närwarande wid deſßa ſamlingar, och Thorgny
