rwara ſå mycket hederligare, eller man ſå mycket bättre (4. En
i ſig ſjelf ganſka hedrande belöning, men ſom äfwen i war uplyſta
tilfälle, war, at den ſom halp i ſjönöd, borde blifwa anſed at
gen ärfwa, därnäſt, at, när någon Engelsmgn dör, och des näſta
eſt förſt ſtadgas, at, när någon dör utan arfwingar, bör Konun-
friwilliga erkjänſla. Det enda arfwode, ſom lofwas wid ſådant
rwels utan har ſin uprinnelſe, och betyder ordet intet annat, än
tid, förmodeligen intet ſkulle wara ſärdeles kraftig för alnmänhettn.
m LLägfpnd, Botnfynd och annat Strandfpnd warit räk-
ſådant gods, ſom drifs af wågorna. Nan har likwäl intet ty-
p 2
nadt ipland Kronans rättigheter eller ej, wet man inttt.
nan ägare, ſamt al ſlags Fond i ſanm ma omſtändigheter. Dana Lonunga-
kallades Lagrec, hwarutaf Franſoſernas lroir äe Laree, twif-
den döde intet lämnadt barn efter ſig. Detta Danaarf kunde
deligt bewis, at denna rättighet i deßa aflågna tider blifwit ut-
landet, tilhör den efterlämnade egtndom Konmmgen genaſt, i fall
ländſkt Fartyg, ſom ſtrandat på Danſka kuſterna (3). Detta
5
här i Norden betjent ſig af Strandrätten, kan ſlutas af Harald erano-
öfwad i Swerige: men det är ej troligt, at wäre förfäder i
äfwen dårigenom blifwa något indräktigare, efter där war ſtad-
detta mål warit färdeles miſkundſamare än deras andre grannar.
~el. 1 lap 5.
EEormſons förhållande i Dannemark, då han tillägnad ſig et I- rätt.
ſig til arftagande. Nen i den händelſen, at en Tyſk man dör i
Det är bekant, at Rikſens förmögnaſte ungdom uti tionde och
Konungen, ſä wäl gwarlåtenſkapen efter den, ſom ingen arfwinge
arf innefattade twå olika rättigheter, im i kcaft däraf tilägnade ſig magten-
gat, at den, ſom ſatte ſig neder i Grekeland, intet fick ärfwa (.
efterlämnade egendom, ſedan et år gådt förbi, och ingen anmält
ren til, och at bärgare lönen borde aldeles ankomma på ägarens
llplands-kagen har likwäl en långt hederligare ſtadga, då där
lämnat efter ſig, ſom efter en utländning, hwilken dödde i landet.
ellofte ärhundrad, merendels förſökte ſin lycka uti Conſtantinopel,
eller ock i Holmgården hos Ryſka Regenterna. At Konmgarne
Bägge deßa rättigheter förklaras i Weſtgjötha-agen (1), hwar-
förordnas, at alt hwad, ſom bärgas af ſjönöd, hörde rätta äga-
ſlgtingar intet äro nårwarande, tilkommer Ofwerheten den dödas
