nungen fölgde efter med tilräckeligt antal af folk De, ſom hade
del i brottet, blefwo då ſtraffade med treduhbla böter, och ärligt
ſina ſläktingars dråp, ſkyndar han tilbaka til Wärende, och Ko-
Konungrn i Kent.
lag en miiloreda nämnd, ſom warit i nära ſkyldſkap med Ercombert,
ger brederwid Wegſjö. Så ſnart S. Sigfrid blef underrättad om
många ifrån Hedendomen. Han updrog förſorgen om denna för-
arbete til Wegſiö Kyrkas upbyggande S Sigfrid ſortſor då
alt framgent uti ſit lofliga arbete, at utſprida Ehriſtna lärans k än-
ſamling ät ſina ſläktingar, llnaman, Winaman och Sunaman, unaman
ll u u 2
nedom, ſå wäl i Småland ſom på andra orter, och mötte honom
Eehelreds afſwnrna fiende. mm nånon Engelſk Herre, ſom hetat Ehriſine
hade han warit i Wärende i Smäåland, och där omwändt ganſka
nica uti 6 öengelii dlon. h.p.52. m m.
ſom warit honom följaktige från Engeland. Men under Sigfrids wwina-
(4 Bihanget til wwäſtgötha -kagen p. g1. Erpnolphi Biſkoye-ſKrö-
SRen innan Sigfrid kom til Konung Olof i Wäſter Eöthland,
ge3
rit talrik nog. Tidernas omſtändigheter lära hafwa fordrat en ſä-
frånwaro hos Konungen, ſkjedde en upresning i Smälland emot man
~ 22.
deßa nya Lärare. Eunnar GEEröpe Eewikeſon war anförare ſöy Suna-
~el t. ap. 16
dan förſiktighet, annars rwet man intet af något krig i deßa orter.
~~~~~SelBNd2~dd2
man då talade, döptes äfwen det då närwarande ungeliga huſet,
gurd at fara til eSwerige, unde äfwen Legenderna i den punctcn åga nens
åMildred, och warit af förnäm eller ungelig ſlägt, förmåt Ion Si- Religiy-
kär Honmg dof Skötkonung blefshriſtnad eller SMird, ſom
ra förſkrifwit. Ericus lödlai l. 2. p. 1, anför ſamma ärtal, ſom
mördade, halshuggne, och deras hufwud kaſtade i ſjöen, ſom lig-
mmg.
något witsord; ätminſtone är det ſåkert, at Mldred warit et bekant nphof.
tillika med en ſtor del af krigshären (1) Med denna krigshär kan
rwäl intet annat förſtås än Konungens wanliga lifrwakt, ſom rwa-
rnamn i Engeland, och finnes hos Bromtgn p 54 t af Lwpodens un-
de uproriſka, och gick yran ſå långt, at deßa tre Lärare blefwo
(g liariym dlinoritarym p. e6. Hår ſtir wil 1t0ſ, men det mitte wa-
