änſkiönt man hwarken innehafwer högſta Numren på Rangordnin-
gen, ej eller är öfwer den ſamnma. Annars berättar ſieſßenius,
ty man inbillar ſig, dä och dä, at man ock kan wara lyckelig,
lärtin- af en wäl ſammanſatt Munke Legenda DA S. Sigfrid en af-
ftnnerſina en ganſka uderlig händelſe wara ſkedd; ſom har all behagelighet
underligt i de landsändar, ſom äro långt aflägſna frän hofwet;
förſäkrat, at alla de ſläkter, hwilkas förfäder haft del uti detta
at Göunnar GEröpe blifwit landsflyktig, och dödde i Blekingen.
mord, altid warit fattiga och olyckeliga (1). Nan nämner här
shriſlna och hans medarbetare intet nägot widare hinder, än hwad inwä-
ſedermera med en upbyggelig tilökning förbättrat den ſamma, och
nar nedſänkte Sigfrid ſkyndar ſig at taga emot denna kära pant
ſtundom lllfſaxar, och ſtundom Strålar. Wil man ſätta tro
träbytta, hwaruti des ſläktingars trenne hufwuden warit nmed ſte-
än hämndgirighet. LAt göra Hiſtorien ſå mycket wakrare, har man
Swea Rikes åiſtoria.
Chriſtendom; men af en ſä helig man, ſom S. Sigfrid, hade
til wåra Adeliga ſläktregiſter; lära llifſparrar pä fäderne, och
af ſina olyckeliga medarbetare, och när han öpnar locket, har han
årollar pä möderne, äfwen leda ſin uprinnelſe frän GEEunnar GGErö-
32;
man ſig at wänta långt andra betraktelſer wid et ſädant tilfälle,
han trenne lius lyſa på watnet. Där kommer då flytande en
ſwarade då genaſt, det ſkal blifywa hämnat, det andra frä-
~M~ .-~-- ----------a
Religio- narnas tilgifwenhet för ſin inrotade gamla wilfarelſe kunde äſtad-
uti ſin bedröfwelſe bedt GlD om hämd. Det ena hufwudet
rwud.
intet aldeles ſå namnkunniga. Nen man tänker underſtundom
pe Deßa ſläkter hafwa lyſt u:i de ſtörſta heders-tjenſter, ſom i
~. 23.
ggde när, och det tredje ſade, på barns barn. Nan kan intet
ſa mycket förtänka deja liflöſa hufwuden, om de bortglömt ſin
Slgfrid Men inan Konmg luf kom neder til Smmåland, berättas
Swerige kunna beklädas. De andra twänne Familier äro wäl
gars buf- ton gär wid ſiön helt bekymrad öfwer ſina ſläktingars olycka, ſer
