lar, lär fördenſkul wara et nmyare påfund, ſom hos oß leder ſin
uprinnelſe från Romerſka och åfwelagen. Jag kan ej heller be-
jades därifrån. Den inrättning med flere ſubordinerade Domſto-
Jarlens utſlag och dom anſågs för ſå rättwis och klanderfri, ſom
tänkeſätt intet kommer öfwerens. i hafwe lärdt af Edda, at
alla förekommande mål, utan at dt woro wädjade dit, eller wäd-
dem, hwilka gjordt wåld på S. Sigfrids ſläktingar (e, Lika-
gripa, at wåra förfäders Lagſkipning war därföre ſämre. Man
har ſkjäligen ordſak at twifla, at et utſlag är deſto rättwiſare,
ledes aſade ſamma Konmg ſjelf domen uti det trwiſtemål, ſom
nat. Ej heller kan jag anſes för lyckſaligare därföre, at fag
efter den ene Domartn dömt på et ſätt, och den andre på et an-
Huedåt- Nämd hade afſagt (1). Denmma höghets rätt är näſtan oſkiliaktig
ſak, utan ock af Olof Skötkonmmgs göromål, ſom ſielf dömde
at det ej heller war wanligt, at beſwära ſig öfwer deras utſlag.
Emmund Lagman föredrog, utan at någon dom warit fäld wid nå-
rworo ſå heliga, at de anſågos för Lag. Nai kan ſåledes finna,
af den dom, ſom Erik Segerſäll fälde uti den Danſka Hrots
Sweä Rikeo åiſtori2.
närwarande. Inga mäl woro afſtängde från Konungens egit af-
måſt1 reſa et hals hundrade mil, tller mer, för at få weta om
gon nedre domſtol. LAf Are FFrodt wet man, at där woro Lag-
~Nycket mindre war det brukeligt, at Konumgen yttrade ſig endaſt
män på Iſland, men intet tekn är, at twiſtemålen warit förſt
görande, när de twiſtande anmälte ſig. Man ſer det icke allenaſt
rwiſat ſig, at ſjelf widare ſkjärſkäda mälet. Lagmännernas domar
afdömde. lltan ſaken lär förmodeligen hängt ſå tilhopa, at hwar
ſkimuins. ja från Herſen til Jarlen, eller feän Häradshöfding til Lagman,
aing, Lag ſrän Konungsliga Majeſtätet.. Men at man därſöre brukat wäd-
öfwer de mål, ſom warit förut af llnderdomaren ſkjärſkädade och
faſt Kommgen kunde wara obetaget, om nägon beſynmmerlig wäld
ſkäl tro, at Lagmansrätten äfwen hos oß i de äldſta tider, afgjordt
ſkjärſkådade wid någon ringare domſtol i de äldre tider, innan de
h4. )l-
och en klagande bämde andraga ſina kjäromäl, antingen för do-
maren i orten, eller ock inför Konmgen, ſå framt fwerheten war
och därifrän til Konungen lär wara nagot, ſom wmed denna tidens
blefwo hnſkutne til Lagmansrä)xen. Man kan fördenſkul med alt
Konmmgens egen. På denna grund war intet wad ifrän Jarlen,
