hopp, at hon ſkulle blifwa enderas brud. Efter långt ſökande
fingo de ändteligen en ſkiälig mistanka, at Heraud och Boſe hade
~Biarmaland, påtogo ſig, at upſöka henne, under det fågnande
rald Hildetan och Sigurd Riumg, gjorde ſig redo il den bekanta
fredsſtäld. Imedlertid war en almän rörelſe i hela Norden. Ha-
ne Prinſar Srörik och Siggeir, Konung areks ſöner frän
Bon-
rworo ſtora förändringar förelupne. ſNär Heraud och Boſe för-
bortfördt henne De anlände fördenſkul til Oſter-Giöthland, där
äonung Hring bodde, under den tiden at fåltſlaget ſtod på Brä-
ſtörde Biarmalands Tempel, hade de tillika bortfördt Konung
Heraud ſit fädernes rike wid återkomſten från Bräwalla. Tar
motſtänd, med ſå mycket folk, ſom i haſt kunde förſamlas Men
walla hed. Konung Hring gjorde ſig icke deſtomindre färdig til
lgarllå.
denſkul i frid tilbaka til Konumg Hrings hufwudſäte Nen där
til Konung Hring med antydan, at han ſkulle wara ſin Ofwer-
ludmunds ſyſter från GEleſiswall Sleidur. Hon war inneſluten
och Lattfari woro uti Harald Hildetans Hof, och ankommo n
bibehålne uti ſina förra wärdigheter. Heraud och Boſe wände för-
3Ronun-
Rings ſeger hade ingen annan päfölgd, än at han blef enſam OLf-
Hring blef ſlagen, Konungshuſet plundrat, och rinſeßan Hleidur
mot ſin wilja uti et afſtängt rum wid Iummala empel, och war
konung följaktig uti detta fålttäg. Heraud och Boſe pätogo ſig-
ärnad at blifwa föreſtånderſka uti afguda-huſet: men hon hade
i ſtörſta haſt bortſörd til GEleſiswall I deßa ommſtändigheter fann
lMylkis-
werherre i Norden, men alle llnderkonungar och Länherrar blefwo
J arlo ſöner frän Småland, Konung Hrings ſwågrar Cgfari
tuſende män. lltgången af detta fältſlag är tilförne berättat. Ha-
Swea Kikes åiſtoria.
~~4
at fara i Konungens ſtälle, och anlände til Haralds krigshär med
Konumg Sring war llnderkonung af Harald Hildetan. Siwar
rwit bortröfwad frän ſin broders Hof honom owetande, och twätn-
därföre en oöfwerwinnelig afſky, och fölade helt förnögd med He-
Boſe kommo tilbaka til ſter -Ejöihland med mycken rikedom af
rald Hildetan blef ſlagen, tillika me) et ſtort antal af andra för-
näma Herrar, och Heraud och Boſe blefwo illa ſårade Sigurd
GEuld och Iuweler, och Konungen blef ändteligen til alla delar til-
paud ſomm ſin förloßare, och blef hans Gemäl. Hleidur hade blif-
fäliſlaktning, ſom ſkule hållas wid Bäwiken i ſter-Giöthland.
