(4) Adamus r. cle lita l)nni- 6Ee.
nw2~-.-
(g) öartholin nt lnn. l. 0. l 3.p.33~. af lof Trygwaſons S.
emedan man tilförne berättat, at Häkan Jarl förſtöt et dylikt i
och äro utan twifwel flera ſädana upbgde pä andra ſtällen i riket,
(g) Bihanget wid Sothlando L.p. 44.
turen ſlaktades, beſtrökos GEEudarnas belaten och ſäten med en del
~ 12.
präſter. llti äldſta tiderna ſörrättades offren af de höaſta domhafwan-
af blodet, med en del öfwerſtröks wäggarne af offerhuſet, både u-
;jo-
d i landet, ſom man har ſig bekant, ſå wäl om hor af For-
433
niſkjor och hundar, ſom där 0arit uphängde (4). Dä offerkrea-
delig berättelſe därom. Nen efter alt utſeende hafwa flera afguda-
tan och innan, och en del ſtänktes på folket ( 5). Nan hedrade
Bjarmmmaland war ock ganſka rikt. Sturleſon gifwer en omſtän-
Eemmplet, och har en Ehriſten en gäng räknat twå och ſjuttio mmän-
lära.
olika. W d llpſala uti ellofte ärhundrad, dränkte man förſt of-
ock Gudarna underſtundom päå et annat ſätt, man ſmorde, torkade
hus w.rit i llylala, än det gamla och namnkunniga, ſom Freyer
och bakade Eudarnas beläten framför ſpiſen, och är dena under-
Enda-
ferduren, ſedan uphängdes de i den heliga lunden, ſom war wid
ſtone i Swerige, det är tilförne beſkrifwit. Iunmala Tempel i
hwarnti det beläte dyrkades, ſon blef uptaget af des hög uti ni-
enſkylta offerſtällen. Så mycket man wet, har den warit den
Sywea Rikeo iſtoria.
låtit upreſa. Atminſtone hade Frey et enſkylt Hof eller Tempel,
llſala Tempel war likwäl det anſenligaſte och präktigaſte, ätmin-
(1) rithiof jräknes Saga ä 1. p. 1.
liga GEudstjenſt idkad i Baldurs hage i Norrige (s). llti oför-
förſte, hwilken i wåra orter upbygt Offerhus eller Tempel, ſom
onde ärhundrad g). Om Konung Eriks Tem pel är talt i före-
gående tredje å Sättet at förrätta deßa heliga däſk per war
de gamle kallade Hof. Sedan anlades llpſala T mpel af Freyer,
nmftiga däraktiaheter, kan et gykleri wara ſå godt ſom et annat.
äſter -GEöthland, ſom warit helgat ät hundrade GEudar. en
