rwij hushåll, kallades Alfaadloth, ſå at afgudadyrkan utſpridt Lltiwa-
ſit oaräs i hela Landet, til bäde ſtörre och mindre ſafund. ch bloth.
GEEudarne i almånhet beteknades. 8 ſmä offren, ſom tilhörde bloth.
ar länaſta natten, hwar om i förra Capitlet 100. 2. år talt. Midwin-
h- 400. at Hedniſka Iulen firades Höknatten, hwilken efter alt utſcende
eK.
och mera dylkt finner man alleſtädes u;i wåra wanliga fornſökare
eller nagon annan mänad. Det ſom år pämint torde kunna gifwa an-
ſomm Tior, Oden och Freyer woro de förnämſte ibland Swenſka
Gudarna, ſä war ock förnämligaſt llpſala Tempel åt dem in-
ledning til nogare eftertanka i denna ſaken, ſä wida det kan ſynas
eller
galit, det förra kom man hog, det ſednare bortglömdes Detta
på et, och ſtundom på et annat ſätt, man betjente ſia ock af an-
wigt 1) Wid offren gjorde man ock ſina ſpädomar, ſtundom
433
lika mycket, antingen Inloſet beſwärade wåra förfäder uti ecember,
tar twärtom, at Maawad Iarl for intet frän K3äſter-Eöthland, får
rwara mödan wärdt.
Stn rleſon ſäger ock intet, at offret i Goi inföll om Inlen, han berät-
i ecenmher. Men ſom rcdan nämndt år, det kan ändtcligen göra oß
(3) Stu rteſdn 1. l. p 6.
på rn annan tid, än i öfra ANorden warit brukrligt Bedas herättelſe
dra med.l til at utforſka tilkommande ting, och hade twifwels utan
(5) werelius i Anmårkn til Herwarar Saga p. 56.
än Iulen war förbi l. l. p. 4g. Men det oaktadt, war han icke
(s) Adanmus Bremenſis le lita lniw. l. H4. . 6d.
ſanmma förm än dä ſom nu; man gißade ſtundom rätt och ſtundomm
~el 1 kap. 17.
år tilförne omrörd, hwilken ock ſtämmer öfwerens med Iulens firande
midwinters och Göjrmänads hloth ingalunda war et och det ſammma.
är all liknelſe, at Göjemänads högtidelighet hör aldeles intet til Iulen.
(4 Det kan ändtcligen nu för tiden wara oß lika mycket, antingen de låra.
Gnda-
deſtomindre tilſtädes pä lpſala Tina, och på förſta dagen. Sä at där
rättat för fred och ſeger. Hwarutaf man förmodelinen kan ſluta, at
liaen kallade iſarbloth, af ordet Dys eller Dyſir, hwarmed ddiſdr-
~. 14.
gamle Swear firade ſin Iul i ecember eller Februarius. ock torde
Hch torde författaren af Hcrwarar Sagan i detta nmälet hafwa bedra-
gct ſig, ſå framt man intet wil tro, at Iulen firades i Ridgothaland
följande Anmärkningar förtjena at öfwerwägas Sturleſon ſäger l. l.
Eer alt utſeende äro deſja ſtörre och almmänna offren egente-
ters offret anſtäldes för ärswärten, men offret i Göie mänad war in-
