relſe. Man kan därföre hänföra Hamburgiſka rke-Eiſkopedömet til
eS f
allc-
äåren 3a, 31 eller 3et och ſtörre granlagenhet behöfs intet på detta
ſlnta, at Ansgarins blifwit Biſkop, innan den orgen kommit i full r6-
lägna til Eangelii kraftiga förkunnande. Wigſelen förrättndes
bewågenht förunte. Hwä omſtändigheter, ſom woro helt ange-
des jeiſerliga Hyghet. 2ch därföre kan man med fulkomlig ſäkerhet
drig kunnat komnma ſädant frän Keiſerliga Cancelliet, ſom det nu fin-
tal, när Anegarjus reſte til Swcrige, och de nyare äro ocnſe om al-
ſälue.
( uadoici ii bref, om Hamburgiſka Mrke -Eiſkopsdömets inrättan-
la ären, ſonmm äro emellan 2 och 2 12. Ifr. jollero ämhi-
nes. Här ſåges nrmligen, at Epangelii lius war rcdan npgängct, icke
Document, horde jag dock kunna mcd all trygghet paſtå, at det al-
hilip äſar, har är 14 ntgifwit ſin l riapoltolatn- eptentriani2.
de, är daterat uti Achen ll. diai 1 4. Holſtenſka Hof Predikanten
om Ebſtrömmen, hwilket ock kallades nmmed et almänt namn Ltord- shriſina
wara yß lika mycket. e äldre Hiſtoricſkrifware utſåtta intet wiſt är-
nödenhet, togo del i denna heliga förrätning. Och på detta ſätt
lltrata l. lll. Artiklon Ansgarius 0.7..1.. llti Benedictinernas
ſom tilförnt hade dragit förſorg om Nordalbingiens andeliga för-
(1 Mycken twiſ är om deja äretal. hwilket ock i et wiſt hänſeende kan
gag
~Swerige, Dannemark och l.rrige, utan ock til Färö, åſland
och förſta gängen lätit trycka detta Kciſerliga forordnande. 2ch ehuru
lAiltolro literaire cle la ſkranee l. l L. ;p. å2 utſättes ſauma år, ſon1
war n Llnsgarius en wyrdig Ståthällare öfwer et af de ſtörſta
man här fölgt. Samma owißhet är om äret, när Ansgarius bleſ Mr-
wäl jag intet ärnar inläta mig uti någon twiſt om riktighcten af detta
Del 1. kap. 16.
och GErönland.
SNapnts. hwilka alle, jämte Biſkoparna Seligand och ullerik,
Länder, ſom hwarken han eller ſielfaoa Påfwen och Kiſaren wiſte,
mera gjällande, inhäitades äfgwen Påfwens EEregorii lL. ſtad- nens
albingia (1).. Nen at detta förordnande ſkulle wara ſå mycket Religio-
Stift, ſom warit i Europa, och war en andelig Rgent öfwer
B.ſkopen bbo frän Reims, Satto frän Trier, och dtgar frän
han äret förut hade med flera andeliga fäder afklädt Leiſar rudwig
ke-Biſkop. Af Rinmbertus (ä. 1 1, 12. wet man, at Ebbo äunu
fäſtelſe (-. Den nödwändiga Arke-Biſkops-Sktuden Öalliunm, urbek
at de woro til, emedan hans magt ſtrakte ſig icke allenaſt öfwr
r):
och Biſkopsmöjan blefwo honom likaledes af ſamma Päfweliga
war uti anſeende, men denne myndige relat hlef afſatt 23, ſcdan
af roto Acke-Biſkopen i Nets, ſom hade til uedhjelpare Arke-
