äfrwentyrlig, och widſkieppeliga wördnaden, ſom man hade för he-
liga rum, förökte ſwärigheten. Men detta kunde intet afſkräcka
lös och hwars mans niding. Denna förrätning anſågs för ganſka
Hofwet. Denne nya omſtändighet förökade Konungens wrede
Oſter-Giötland, då ryktet om Siods nederlag blef utſpridt wid
Iumala empel i Biarmaland, eller ock blifwa anſed ſom äre-
at han intet wille hafwa näd, om ej Boſe därutinnan wore inne-
bBoſe, ej heller hans hederliga wän Prins Heraud, hwilken ock
wid detta tilfället wille taga del uti ſin foſterbroders farligheter.
ſluten. De blefwo fördenſkul ä nyo kaſtade uti ſit härda fängelſe,
ihjälſlagna, mplet plundradt och upbråndt, och Heraud och
fReſan blef fördenſkul företagen, offer-föreſtänderſkan och wäktarne
åary fåktning, ändtligen aſhänder honom lifnwet Siod war för- sylkie-
ſen til ſig, och tilbiuda honom ſin näd. Nen Heraud ſwarade,
de likwäl ſit bäſta, och tilböd alla ſkjäliga böter för Boſe,
och följande dagen utſaltes til deras aflifwande Icke deſtomindre
war ſwärare at bringa Kommgen til förſonlighet. Heraud gior-
arbetade ſå kraftigt på hans befrielſe, at Konungen lät kalla Prin-
~43
kSe blefwo då med magt anfalna, och efter et enwiſt förſwar til
Boſe
ändrade Konungen ſit ſtränga förfarande, antingen genom de män-
jämte ſin och Boſes oföränderliga tilgifwenhet Dock war alt
ga förböner, ſom fäldes för Heraud, eller ock förſkräckt af en hop
el. t. lap. 8.
fänga tagna Prins Heraud hade mänga wänner, hwilka alle
ders död, emedan han älſkade honom intet mycket Nen det
med Boſe, at det ock wid detta tilfälle ſkulle wara oſkiljaktigt,
Boſes brott blef därigenom ſå mycket ſaårare Heraud hade uarna.
reſt i Konungens ärender, til at handla ui Oſterlanden, och Ronnn-
fäfängt, och när Prinſen förklarade, at han ſå förenadt ſit öde
dre hos Prinſen, hwilken ock ſnart blef blidkad öfwer ſin bro-
fri fot, men Boſe pälades, at ſkaffa några heliga dyrbarheter från
faſeliga önſkningar, ſom en gammal gumma utöſte öfwer honom,
ingen del i denaa förrätning, emedan hans Flotta hade kort för-
lät Konmmgen ſamla folk, och wille med wäd ukräfwa ſin hämnd.
Herand höll ſit gifna löfte, och inſtälde ſig til Boſes förſwar.
ut warit ſkimgrad af ſtorm, och war han redan henmkom nen til
om han ej benådade Boſe Prins Heraud blef fördenſkul ſatt på
emot Boſe Men det oaktadt, inſtäller ſig Boſe icke deſto min-
