lund hälles före at wara med de äldſta. Des ålder och fordna
förmögenhet, kan nägorlunda däraf intagas, at, då Eigil Skala-
efter annan blefwo ock åtſkilliga ſtäder här anlagde, af hwilka
ker denna belägenheten, ty han hade på wänſtra handen (acdord),
Ottars reſa frn Soiringesheale til Hetaby eller Sleswig, beſtyr-
ſon i tionde rhundrad, kallar det Skanepar goda (4). Tid
är likaledes en urgammal ſtad, ty år g kom et Morſkt fartyg
af Helſingborg och Lund, finnas uttorkade kjärr och måßar, fulla
grim frlgade ſin Stalhroder, hwar bäſta anledningen war, at ſkaf-
fa ſig rikt byte, wiſte han honom til Lund. Sjöröfwarne beſluta
af furorötter. Sjelhwa ſlätbygden har ock warit ſkogrik, emedan
från des marknad, utſkickadt af Harald Hårfager, hwilket war
ſkiöflad och upbränd (r). Detta ſkiedde w år g20. Skanör
träwall, förmodeligen ſammanlagt med ſtockar och ſtenar, ſom
då at angripa ſtaden, hwilken war omgifrwen med en träborg eller
och
med gran och fur, ty ſå wäl i willa bokſkogarna, ſom i negden
och haft Danſka Oarna på wänſter. På detta ſätt kan hans re-
man i torfmmåſarna finner ofta ſtora trän långt neder i jorden. At
af motwäder, då hgn fradeles med bättre rwind fortſat ſin reſa,
tilſkrifwas bör. I fordna dagar lär Skåne warit öfweralt bewuret
Sränſor
och är det förmodeligen den ſamme Rik, ſom omtalas i kRiga-
man den tiden brukade at göra ſina fäſtningsrwärk Efter alſwar-
Landet mot Seland tilſörne gådt längxe ut i hafwet än ſtranden
ſa begripas, men eljeſt aldrig. 4id Odens ankomſt til Norden
nu är, kan ſlutas af det rön, ſom fwerſte Struſſenfelt gjardt
ſamt motſtänd af Borgarena, blef ſtaden likwäl til ſlut intagen,
Mordna
mal, då det blifwer Seimdaller Odens ſon hwilken denna heder
på höger, gifwer anledning at tro, det han blifwit tilbaka drifwen
bacheten ſkull ſatt ſig neder i llpland, hwaro förr är nämndt.
Skåne.
Fnder.
lär andet warit til ſtörre delen oupbrukadt, emedan han för frukt-
farit norr om Seland. At han ſedon ſger, at han haft Seland
mera hekant, hwarföre ock en gammal Skald lumr eirrar-
rwid Landskrona, hwar man funmit rötter af buſkar och rä i ſielf-
g
Nen efter den tid lär det blifawet alt mer och mer hebodt Efter
kRimkrönikan har en Lrik warit den förſte, ſom upodlat Landet,
Soea Rikes åiſtoria.
wa hafwet (3). Sedan folket blifwet förökt, blef Landets godhet
lDannemark, och på höger (ſteorbord: willa ſjön, ſå at han
