af en urgammal älder. Et friſkt och muntert folk under en ſund
himmtl, förökar ſig gemenligen ganſka ſtarkt. lltomdes har folk-
ſenare tider, men det är ock möjeligt, at deßa minnesmärken äro
kallas af ſornandes 0ſtioina gerntium, och Lagina natiahum, eller
rwärdiga Hiſtorieſkrifware finnes anteknat. Norrige och Swerige
manhopade ſtenryßior. D-t är möjligt, at deßa ödesmäl ſkjedt i
långt flera folkhopar, än de önſkat, och warit beläma med. Det
mangden kunnat få en anſenlig tilökning genomm andra wandrandt
ſäakten. Detta har wärkeligen händt med Oden och hans talrika
är för öfrigt ganſka owiſt, huru ſtarkt wr Nord warit bebod i
gor, fak wåra magra och fattiga berättlſer om äldſta tiden ingen
följe, ſåſom ock med Herulerna; kan ock hafwa händt ſlera gån-
och ära förwårfwas kunde. Det är då intet underligt, om wåre lltſlytnin-
at wår Mord l forbna tider kunnat meddela ät andra Landſkap
ſom nu warande folknumren intet gifwer anledning at tro, det ford-
gamla tider. När )Ronungar och annat förnämt folk bodde i HHa-
möjligt, at Norden kunnat alſtra ſå mycket folk: ſå mycket mer,
wäſtra negden af Europa, torde förmodeligen utan möda begripa,
ningar. Den ſom annars behagar påminna ſig den otroliga ſadärn
y p 3
logaland och Trunſen, och Bjarmer, ſamt Fotunheims boar ut-
na folkrikheten kunnat wara tilräckelig, til et ſå ymnogt utflyttan-
ajorde betydande Konunga-Riken, måtte nödwändigt utſe-ndet af
dt ap. 17.
af Morrmän, ſom i nionde och tionde ärhundrad öfwerſtrömmadt
des ſagt oſanning. Nan kan intet föreſtälla ſig, huru det rwarit
krigshär någonſin rwarit på andra ſidan om Nipern, och at en
gande Landſkap; men at ſtora utflytningar och talrika folkbopar
gamle Thuleboar warit beſwärlige gra nnar för alla när intil lig- ar.
de Med ſamma ſannolikhet kan man beſtrida, at en Swenſk
är ſtcart tilreds med den lagom höfliga påmminnelſen, at Jornan-
öde, är oemotſägeligt, emedan man uti willa ſkogar finner ſam-
Norra Scandien hafrwa warit längt annorliunda än nu. LAt mn-
gådt härifrän til andra äfwen afltgna Länder, har ſynts ſå owo
EKommg ſrån Swerige, wid Swarta Hafwet, ſlagis med Turkar
och Tattare. Morden har i alla tider warit rik p A olroliga ſan-
ligt för mänga, at de ock drag i trwwifwelsmäl, hwad hos tro-
ga ſtällen i ſödra orterna warit fordom uporukade, ſom nu ligga
et land, hwarifrän ånga folkſlag leda ſin uprinnelſe. Men man
