giordt ſit löfte, emedan de förpliktadt ſig at ſlås med ſolk, men
intet med djefwulſkap, ty alle tilſkrefwo det owanliga haglet åt
der Thorkel, och ſwåger Sigurd. LAlle twodde, at de hade full-
ſtälde ſig ſielf mo Sigwald, Erik Jarl emot Bo, och Swen emot
på ena ſian, och Wagn Akeſon på den andra. Håkan Jarl
denna förrätning for Sigwald tilbaka til Iomsborg, med ſin bro-
han röfwat i Norrige, och ropade: öfwer bord alle Båsmän,
Håkan Jarls trulwom ;. Sigwald Jarls widare förrätnin-
gar nåmnas intet, ſör än Sigrid Storråda blef gift med Swen
hwarpå han med ſina kiſtor, och alt hgns folk, ſom war friſkt,
geliga beſkickning, ſom då gjordes til Olof rygaaſon. Härom
~Htto i Dannemark, då man betjente ſia af honom til den bedrä-
minſta bekymmer war, at underräta ſig om antalet af ſina motſtån- mmr.
på trwänne kiſtor, ſom woro fulla med guld och ſilfwer, hwilket
och ſtorm, ſom låg rätt i anſiktet på Iomsrwikingarna. Hagel-
ſyrungo i ſjön och drunknade. AWagn Akeſons förſwar war lika
na. Andteligen upkom et ganſka häftigt hagel mtd ſaſelig kſöld
honom afhugna. Men däå ſtack han armſtumparna uti greparna
a7
na, at ſäledes fara ur ſtriden. De emmwiſades därföre, at än län-
är
ſruktlöſt, utan blef han med flera gripen lefavande. De öfwer-
ſtenarne woro ſå ſtore, at hwart hagel ſkal wägt et öre, eller en
blefne Iomswikingarne blefwo då alle upförde på landet, och med
P p
~el 1. kap.6.
gre hålla ut. Bo förſwarade ſig, til des bägge händerne blefwo
den algeles utaf ſig. Dock föllo äfwen månge af Iomswikingar-
ſtånd, han drog ſig därföre ur ſlaktningen med ſina fartyg, ſedan
kar, men emot Norrmän, ſom anfördes af Håkan och des ſöner
dare. Läran kan wara god, när man h r at göra med fårſkåc. mtän.
ottendels mark Sigwald fan då betänkeligt, at långre hälla
tals, och hans egen brynja blef ſå ſönderſlarfwad, at han kaſtade
deras orädda upförande, ſkiänkte de öfwerblefna lifwet. Efter
tåg ſammanbundne, hwar de med ras och löje emotogo döden ;
tLrik och Sywen, war den nog äfwentmrlig. Sigrwald Jarls ſlakt-
han gifwit tekn åt Bo och Wagn Akeſon, at göra det ſamma.
Deße trodde intet, at det kom öfwerens med Iomswikinga-lagad-
ordning war ſå inrättad, at han låg ſ.ls mitt uti, Bo Digre
til des Erik Jarl ankom, då han af ädelmod och högaktning ſör
~agn Anfallet blef ganſka häftigt. Häkans folk ſtupade hope-
