giſlan til Keiſar Leo i Conſtantinopel. Denna omſtändighet gaf
anledning il alt det ogemena och wålförtjenta beröm, hwarigenomm
ſnbſidjer betaltes, och Teodemirs ſon HKeoderik blef gifwen ſom
naandes, Joſimus, Bogomenus, lpn1piodorms hos Ohotiuo och flera.
(4 et äfriga af denna . år tagit af Ammiamus tarcellinus, Aor-
då intet annat råd för Erekerna, n at kiöpa ſig frid: De ärliga
ſöner, ſom emot andra näſtgräntſande folkſtag: ſå at man däxaf.
Theoderik ſedermera lyſte fram för alla ſammmtida Regener. ap-
perhet, rådghet och ſtändaktighet at uthärdaa alla krigs ſwårigheter,.
kan ſluta, at det war Attila och intet Hunnerne, ſom rwarit f-
tgit folk hade han kunnat lära hemma: mmen at få en upſtädad
ja äfrwen at wara ärlig karl, ätminſtone emot de ſina, och ſit
g Ls
gur.
ltkytnthn-
werherrar. Efter inhämtadt titſlånd från Eonſtantinopolitanſka.
mm1 under Hunnernas wälde. De lydde icke deſto mindre ſina egna
magten; och ſtgötlharne bibehöllo ſin frihu, ſå wäl emo1 Attilas
k Ammianus tarcellinus l. 1. lä. 1t.
de andre ſmäkonungar woro endaſt räknade ſom betjänter (1).
fymak
Hofwet, ſatte EEötherne ſig neder i Panenien, och deras trenne
Fommmgar, ehuruwäl Hunmnernas Regenter woro fawerkonungar.
Samkonmgar bibehöllo genom råd och enighet ſit förra anſeende,
Hel . lap. 17
Efter LAttilas död år 53 ſkingrade ſig denmma ſörfärliga öfwer-
och utgjorde et ſärſkilt Konunga-fRike, när Oſtgötlharne rworo än-
demir och Widimer, då den ſtort werldsförſtöraren Attila regera-
k3 ornandes äe . 6 3. ſåger, at Lalth- på sEåthiſka ſyråket be-
(a) Ammianus LRarcellinus l. 31. lä. 2F, ~~.
lre bröder förde Regeringen hos Oſtgötharna, Walamir, Theo-
Således woro Wäſtgötharne komna il yågon, faſt orolig ro,
nades, grepo de åter til wapn och ſkjöflade Illyrien. Där war
tcke allenaſt hos Barbarerna, utan ock hos GErekiſka Keiſarna.
tyder driſtig. 0rdet har mycken likhet mcd det åfwen nu på wiſt ſått
de öfwer Hunnerna, och war Walamir tilika med Ardarik, GEe-
pidernas Konung i ſynmerhet uti Attilas ſörtroende, då däremot
brmkcliga öåld, ſom betcknar ſtor och hurtig.
~Nen då de wanliga ſkjänker, ſom Eötherne plägade undfå, ſak-
~. g.
