lederna Hans ſtora förtjenſter och ſluga npförande, brakte ho-
nom til det anſeende, at han fick Konung Knus ſyſter Aſtrid til
Sagan omtalas han ſäſom den, hwilken altid fäktade i främſta
GEudas yngre ſon Sarald blef Kommmg i Engeland efter Eduard.
dotter Eadgitha blef gift med Konung Lduard i Engeland (dde.
tillika wara en hurtig och förſtåndig fältherre Ty uti Knytlinga
Uf Jarl är någon af deßa Lagmän, är det någorlunda begripeligt,
Gemål, Sigrid Storrädas dotter När detta giftermål blifwit
firadt wet man intet: men emedan ſllf Jarls ſon Swen, war af
huru anföraren för Swenſka hjelptropparna kunnat kallas af llt-
dttta
wit gift nägot när wid ſamma tid, ſom.Kommg Knut firade ſit
lika älder med Härdaknmn (, kan det wara troligt, at lllf blif-
aga
hetadt llnf, llf af rälgu nemligen, och lllf rnäſön Om.
ralds dotter Gyda blef gift mmedLolodimer i Holmgärden eller
ländſka Skribenter, Lachiman eller Lagman. Nen wi läme deßa
nemark och Swerige hafwa ſin uprinnelſe ?d3. Kommg Ha-
Ronungen Fbland Wäſtgjötha Lagmän nämnas twänne, ſom
rmmån.
kom han antingen uti Danſk tjenſt, eller ock war han anförare för
biläger med Lmma, Ethelreds efterlämnade Gemäl, hwilket ſked-
gismngar, och förſoga oß iil ſjelfwa llf Jarls Hiſtoria. A Saxo
kRyſland Ok), ſå at Tiorkil Sprakelägs dotter blifwit ſtammoder
afmälas han med ej ſä fördelaktiga fårgor, utan ſäſom en full-
de uog (De3. Saxo berättar, at lllf med liſt förſkaffadt ſig
Ltemnk.
de hjelptroppar, ſom af Olof Skötkonmmg öfwerlämnades til Danſka
rar, af hwilka mänga förnäma ſlägter, ſå i Enaeland, ſom Dan-
anförare och hufwud för Tingmännerna i Engeland, om honom
barns ryktbara öden Thorkils ene ſon het Lilif, den andre lllf,,
Saea Rikes iſtoria.
för de högſta Herrar i Morden.. Lilif Thorkils äldſte ſon war
thioftr Jarl, Sywen Jarl, och flere e), alle betpdande Her-
got kan wara ſant, men det hindrar intet, at ju lllf Jarl kunnat
kommen winglare. En egenſkap, ſom månge tco ſig finna hos
och dottren Euda. öuda blef gift med in Engelſk Herre wid
är talt tilförne llf Jarl war hemma Swerige, til des Ko-
mmg Knut den ſtore gjorde ſit förſta tåg til Egeland Okr). Hå
namn Godwin, med hwilken hon hade ätſkilliga barn Eudas
Hofmän, faſt ſtundom mer och ſtundom mindre oförſkyldt. Nå-
Hennes andre ſöner woro dſte Jarl, ſtaurokari Jarl, Lal-
