hwarken gſ Aornandes, eler af gamla ſpräket, hwars öfwerlcfwor än-
nu igenkånnas. ſlmerugerna gär man til inbyggarne i Holmgården,
uttågande Gåther til ſFinnar. Men denna gisning har ingeu ſiyrka,
lerne, lllmerugernas grannar blefwo underkufwade. GEenom deßa
na, ſom blefwo fördrefna från ſina hemwiſt, hwareſter Wanda-
g) Någre nyare äfwen af wåra Swenſka Hfdeteknare göra deßa fårß
gör tilfyleſt, at Iornandes med ſå många omſtändigheter beſkrif-
Cholmogorod. Detta kan wara hlde möiligt och troligt, om man
ellenaſl kunde föreſtälla ſig, at tre Göthiſka fartyg kunnat bortdrifwa
wit GEöthernas uttåg och förſta härfärder, at där är intet din
rugiens bttydrlſt, ty han ſörmtnar, et det år ſammanſtt af lima,
gare blifwit förſkråkte af nägra ſtörre fartyg, ifrån hwilka wålbewåy-
alla inwänarne i Holmgärden. Men det kan wara ſannolikt, gt öbyg-
geflotnlm ſin förſta utſlytning från Seandien. Detta uttåg war immet ſå
en granlaga underſökning i detta mål är här intet nödig. Det
gade til uim. Syalerne hlefwo då öfwerwundne, hwarigenom
miſta anledning at draga des berättelſe i twifwelsmål, i ſynmmerhet
Konung FFilmer GEadarichſon utwidgade ſig änn1 mim, och aftå-
i Pomern och Brandeburg, Spalerme i Preußen och ålen. Nen
Swea Rikes åiſtoria.
tåg kan mycket wäl förenas med Iornandis beſkcifning. Och efer
nade ſlridsmån alt ſtadigt gjordt Landgäng. Strahlenderg d. . .
ſom han haft iilförlåteliga ledſagart.
GEöthunwne öpnade ſig wägen til Swarta Hafwet. Det är j ſå
1) Hof-sanåleren dalin S . Hiß. L. t p 2gg kallar GSerlck,
yon Europa und ſia p. Hr, ſladtåſter färra gjsningen med ordet tlme-
denna wägwiſarehafwa lllmerugerne bodt på Rygen, andalrne
woro förökte til en ganſka ſtor myckenhet, då de undtr ſin femte
ngmn, ſkal beteknas. Om man wil hålla före, at EEötherne tagit
tar.
manſtarkt, at ju Norden kunde tåla tn ſådan förminſkning, emt-
lätt at utreda, hwad med deßa gamla, och kanſkje ſörbråkadt
män föranlåtne, at förena ſig med de utgående: emedan EEötherne
(2) Aornandes äo . 6. s 17.
Bp -Erid, hwilket paßar ſig ganſka wål med gamla ſpråket, ty Lär
dan det ſkjedde allenaſt med trenne fartyg (e). Sin förſta hwila
rwägen öſwer Skåne och Borneholm til Rygen, därifrån til Po-
tmern, Brandeburg, Preuien och Pålen, är det ofelbart, at detta
togo GEötherne i EEohiſeanhien, därifrån anlände de til lllnerger-
betyder boning, by tller hus, och Rik år et gammalt Swenſkt namn.
framſteg blefwo utan twifwel månge af deras hemmawarandt kands-
