ſkillige andre Herrar, och äfwen hans egen broder Sigwald rå-
kat i ſamma olägenhet. Det är ofelbart, at Thorkil med ſn GEe
delen ig, Om detta warit ordſaken til Thorkels fall, hafwa åt-
fälle wid Londons belägring at frälſa KKonung Kmt från en ögon-
red och des ſöner, biwiſtades äfwen af Thorkil, och hade han tilh
ne, ån på Emma, utan twärt om förbehållit äår ſig ſjelf den bäſta
Eſtangeln (e). Sälunda war Thorkil kommen nåſtan til den hög-
mål blef kort däreſter eller år ta21, päå Konumgens befalning ut-
drifwen af Egeland (1a, Det kan wara troligt, at Torkil wiy
ſta lycka, ſom en enſkyld perſon kan ärnå, emedan han war rik
Ehorkil wari fsſterfeder eller Gomwerneur för ilhelnm Eaſtard,
detta tilfälle tagit ſin tilflykt til Mormandie felbart är, at en
öfwer Fottan wid GEeenwich, och infordrade yromianmt och andra ptonk.
dande i Engeland, förordnades til arl eller befalningshafwande i
och hänmmade ſåledes på honom ſin broder Hemmmings död. Hwar-
på förtjenſt, heder och anſeende, och beſwågrad i nära led med
ſom Engeländarne ledo wid Aſßendun, nederlade Thorkil lifkteh
gynnade honom, hwarföre han ock, ſedan Knut blifwi enſam rä-
2P
EKnut at taga henne til äkta ( E ter ſå många betydande
PB p 2
ſin egen Konmg. Men i ſådana omſtändigheter, bör man ock
efter han gifte ſig med lifketels EEnka, Konmmg Ehelreds doter.
wara mäſt bered på omſtörtning. Den föreſtod ock Tiarkil; ty
hwil
Het t. lap. 6.
förtjenſter war det intet underligt, at Konmg Knut på alt ſätt
ledes ryckt Konung Knt ur faran (5. llti det ſtora nederlag,
en Kyrka til deras hugſwalelſe, ſom där ſtupadt hade (6,
nmmg Swen Otto, och då fölgde Thorkil des ſon Konmmg Knut
nödwändigheter af kringliggande landſkapet. Ar 1at4 dödde Lo- nmtän.
Han berömmes ock därföre, at han wid Afſendun lätit upbygga
har Thorkil i törſta haſt ſtödt Lonung Emmd af häſten, och ſå-
kil och förtröt, at han intet helre gifwit LKonungen förſlag på hen-
när han hade budit Kommgen til gjäſtebud, och Konumg Knut
til Dannemark, och kom med honom tilbakars til Engeland l4,
Thorkel war ock den, ſom förde Ethelreds Enka Drotning Emma
tilbaka, då hon wille fly umr Egeland, och förmådde Konmg
LAlla de ſlaktningar, ſom Kommg Kmmu ſedermera höll med Ehel,
där fick ſe hans ſkjöna Göemäl Lgitta, kaſtade han onäd på Thor-
ſkenlia lifsfara, då han af Konumg Emund blef anfatlen, ty dk
