tillika påminmma ſig det Tacltus ſäger, det EEothini intet woro Ty-
ſkar (g), utan ſn arare Ealler eller Celter. Demma omſtändighet
land, förmodeligtn emot Sleſien och Lausnih. Men man bör
ning hwilar, utan at Bernſtensorten hetat Abalum. Det torde
ſamlades, hwilket är hufwudſkiälet, hwarpå hela kluverii bog-
citus nämner likwäl othini och EEothones ſåom boende i Tyſk-
Sitones ſom de mäſt betydande folkſlagen, nämnas endaſt i wåra
ſynes bekcäfta äfwen wåra Mordiſka Sagor, ſom herätta, at O
den med ſina GEjöther någon tid warit i Hoſkland, och där läm-
orter, och de andre äro förbigångne, på ſamma ſätt ſom man n
ſtadgadt i den negden, och ſedermera alt mer och mer ſig utwidgat.
nat ſina ſöner til Regenter, hwarigenomm EEjöthiſka ſpråket blifwit
utſlytnin nauſtrömmen i öſra llngtwn; de Danſke kallas ock Baci utaf
nämner inga Gjöther i ſMorden eller i Breußen. Switones och
telſe, hwilken förmodeligen beror på löſa rykten, och är desutan
talar om Srwerige, utan at omröra landets öfriga fördelningar.
mödan, at med ſå mycken granlagenhet utgrunda Pytheas berät-
Huru Pytheas ſkal egeneligen förſtås, wet man intet. Caeitua
Swea Rikeo Fiſtori
ſin uträkning. Nen hwilken mening ſom antages, är där likwäl
len ſom annars har tilfälle at jämföra gamla GEjöthiſkan me
Eacitus har ock gådt förbl de Danſka, men därföre kan man in-
både mörk och otydtlig. Har den ſin riktighet, är det ofelbart,
galunda påſtå, at Danmemark warit utan inbyggare och enſkylta
Eel-
g ga
ßngen ſtcidighet emellan Jornandes och dt äldre Hiſtorieſkrifwa1e.
tar, Mordens äldſte inbyggare. ten jag wet intet, om det lönar
förre eller de ſenare woro af Tgyſk härkomſt Dock kan det wara
gar-
många.Häfdeteknare nmm. m. Men intet ſkiäl är därföre at inbilla
at GEuttones hwarken äro Iotar eller Preußare, ts hwarken dt
förſtås Eattigat, och GEuttones blifwa de gamle othar eller GEjö-
det kan hända, at han intet upteknat alt hrwad han wetat. Ta-
Regenter. Han har ofelbart haft mycken kunſkap om Tyſklandd
ſig, at deja folkſlag hafwa emahanda ſtam närmare.än i Moah.
möjligt, at någre Tgyſkar ſatt ſig, neder p A wäſtra ſtranderna af
Scansien, och äfwen i lDanſka Öarna, hwarutaf ytheas giordt
lDesntan ſäger intet Rytheas, at GEuttones bodde, där Bärnſten
och des grannar, mtn inet har han förmodeligen wetat alt, och
altſå wara mycket ſannolikare, at med denna ſtora hafswiken bör
