gahälls fred blef det å nyo med Norrige förenadt, om hwilket alt
tilförne är talt. Bohus är annars et nytt namn, ſom intet hör
i Olof Skötkonmgs tid en Swenſk Prowints; men genom Kon-
Ranarik--yck underſtundom Wiken, af hwilket landſkap det ock gjorde et
rånder- gen. Sohualän utgiorde en del as det gamla Alfhenm, kallades
rald Harfager til Norrige igen. Sedermera war detta Landſkap
Norrige, och twå til Swerige, enliget öfwerenskommelſen, emel-
til deßa gamla tider. At Landet fordom drifwk anſeniig handel
med ſalt och ſill til Wäſter-GEjötland, är bekant af hwad ſom
lan Hlof Skötkonung, och Olof Haraldſon, och därifrån i GEiö-
n- 1t de. 1. l. p.3r. hålla förr, at kandet blifwit kalladt Ranarike
~ ?DI~ rol bn--imi---- d
~. 1s.
ö, därifrån til Hiſingen, af hwilken O tre Kyrkſoknar hörde til
ra namn af röfware, än andre ſtrandbyggare i Norden, hwil-
uha Alf (r). Rågängen mot Morrige giorde Swineſund. Lan-
ri (1). Ty det är ej troligt, at des fordna inwånare förtjent me-
gräntſen af detta Landſkap börjades i Danaholm wäſter om Brän-
Sywea Rikeo iſtoria.
län, ty man ſinntr, at GEutorm Jarl blifwit förlänt med ändet,
af Råna, eller röfywa.
det har i uråldriga tider leaat under Sweriges Krona, emedan
ka alle drifwit ſamma handtwärk Om någon Konung Rane,
Sigurd Ring och Ragnar Lodbrok ſträckt ſit wälde längre up i
)
emellan Giöthaälf och Swineſund, ſamt Ranarike (4. Södra
namn af någon, ſom hetat dRane, än af )Ran, rån eller röfwe-
ligt (2. Namnet dRanarike är för öfrigt mycket gammalt, ty
sordna
LDe länder ſom warit ſordom med Swerige förenadt, men
ſom bodt på Sarpsborg i fordna dagar, wet man intet tiiförläite-

lan GEjöthaälf och Srwineſund lå). Men Landet kom under Ha-
Norrige. llti nionde ärhundrad hade Erik Emundſon, Konungen
Grånfor förſt i ſednare tider blifait fulkomligen med den öfriga Rikskrop-
det förekommer hos ornandes (g). Någon anledning är, at
Ranarike undertiden ywarit af ſtörre widd än nu warande Bohus-
och pen ſammanbundne, äro Bohuslän, Halland, Skåne och Blekin-
i Srwerige, ſatt Rane GEautſke til Jarl öfwer hla Landet, emel-
ſtycke Det har ock fordom hetat Ranarike- och kan ſnarare fåt
