ſatte mycket wärde pä lifwet, ſå at de intet ſärdeliss trodde ſig för-
olämpa någon, då lifwet aſhändes: woro de likwäl intet omånniſk-
utan ock på et wiſt ſätt utom ſin natur. Ty ehuruwäl dt intet
omkring, ſå a1 när Hertigen wille angripa dem, blef han ick al-
men de belågrandt hade befäſt ſit llger med ſördolda gropar rundt
märka, at Morrmännerne woro icke allenaſt utom ſina gräntſor,,
dergjorde tillika alt, ſom förekom. Präſter och Lekmän, män och
lige, ſom af det föregående kan inhämtas Kan hända, at Carl
den Stores förhällande emot Sararna, ſom intet war ſtort blida-
awinnor, ynglingar och barn mördades utan åtſkilnad (g1, och
1) Man kan ſe hirom ineerti äystori) gelta dlorrmannormm in kanein
re, tjente deßa äfwentyrare til et olyckeligt efterdöme.
.ha(
drager ſig til minnes, at Morrmlnnerne undtr ſit röfwande, ne-
ſörbi ſtaden, och foro ſåledes ſtrömmarne upföre, då Burgundien
de ſom hade den olyckan at undſlippa döden, bortfördes hopetals
kunde bättre anwändas på rån och brand, drogo de ſina fartyg
är anmmärkt kan upwäcka en billig faſa, men denna ökes, då man
ltßytni-
ſört, wid hwilket tilfälle äfwen Jtalitm beſöktes, då Piſa, Luna
a ana 237 acl anm sgs.hos uchene Rlk, dl ~. p. u. föli.
i fångenſkap och träldom. Biſkopar och Präſter blefwo nederſah-
och Lottringen ſköflades På detta ſätt war norra delen af LFcanm-
lade under GEudstjänſtens ſörrättande, och altaren öfwerſtänktes
(8) Regino kumeili älranirsn wid år kk4.
ſå ſitet ſom Morrmännerne uträttade emot ſtaden, ſå litet utrlttan
och andra orter måſte röna en lika grufwelig medfart. Det ſom
männerne wille intet fruktlöſt förnöta en tid, ſom i deras tmcke
ſamhet. Men de ſödra delar wora därföre intet oanſäktade, utan
Swea Rikes iſtoria.
g lk
kerike underkaſtad en ſammanhängande och näſtan ouphörlig rwåld-
de.Parjs blef ſåledes inſpärrad ſom tilförne. Men ſom Morr-
beſynnerlig ſkräck för Morrmännerna. lltaf alt detta kan man nwg
med de dödas blod, och någre munkar wilja likwäl inhilla oß,
de Hertig Henrik emot Morrmänierna. Han ankom med en tal1
en nnan ſwärm af ſamtma folkſlag foro genom ſundet wid EEi-
braltar, och utöſwade ſamma omänniſklighet Rhoneſtrömmen up-
ik krigshär, ſammandragen både u;ur Tyſkland och Frankelke:
at Iungfru Marias lintyg, och Sant Mirtens benragel war en
lenaſt ſjelf på platſen, utan ock de öfrige med manſyillan aſfärda-
