mal, rank och Erak, rankaland och Krakland, Sturleſon 1 ll.
. 6
De gjorda påminnelſer kunna tll äfwentyrs fulltyga, at de
)g. 46a, Rik och Ring, hwarföre yck hos Sterleſon . l.p. 20.
ſamma beſkaffenhet är wåda och wdånda wadamal och wdanda-
owanlig uti borja af Swenſka namn, ſäſom Unulf. llnwider m.m.
Göther, ſom uti tredje, fiwde, femte och följande århundrad yå
Steinilder, lllfhildr. Hwad ſtafwelſen un betråffar, ſå år den intet
guflock, likaledes ſlår kad för and i Herwarar Sagan p.70. f
m. m. Slntmoningen hlifwer fördenſkul ſådan, at Anſes och Aſar
gomål och ſlåkte, ſom wäre inhemſke.
å
jäges, at Ring warit den ſorſte, ſom tagit Titel af Konung, då uti
andra afſkrifter ſgmma Herre kallas Rik. yrof. Lh. S. Laper har
(D) Aornandes e k. 6 ä 16.
toröe wara rt och hmmma ord.
Agathir, Angantpr, Inge och Igge, laccobardi och kangobardt.
til bewis Bngur och ggur, Ragnywald och Ragwald. m m. äea
ock uti ſin underſökning le Lgrogis gjordt ſamma päminnelſe, och anför
gar.
omſtändighet ſynes intyga, at de utlåndſke EEöther warit af ſamma tun-
korp, ſom uppehåller ſig wid orter, hwar fältſlgg hälles. winithae ſy-
(g) Aornandes 6 13. Til widare hſtyrkande, at Anſks och Aſar wa-
dige llf. walerarwans läter aldeles lika med Wal Rafn, eller en
ledas mmed ſammma lätthet ifran nägot annat ſyräk, ſä at äfwen denna
ltſlytnin-
Dhheodemir och hBiodeik behöfwa inaen förklaring, ty ſtamordet är
Ltropolitan. . 1L. p. 311. . Rudbeck har äfwen uti ſin 2Atlan-
rit et och ſamma ord, torde följande Anmärkningar kunna bidraga.
nes komma af win, win. Aer eller Lar kr en manlig åndelſe uti
llti åtſkilliga Swenſka ord finner man, at bokſiafwen, M, framför en
tica giordt en dylik plminnelſe, och anför til exempel, acka, danken,
~ hiod folk. Man kan twifla med ſkiäl, om glla deßa namn kunna
almint hekanta namn. uhulf torde wara wdaldulf eller den wal-
dalir torde rent af betyda en andaler, och kunde han på ſamma
ſtone i Skåne. lti uunilt förekommer åndelſen ild, hwilken i gama.
Soea Rikeo iſtoria.
åtſkilliga andra namn, ſåſom ialmter, wigmunter och flera. an-
och Adal är alt et. Ach i uli är ſammanſat af Aki och uulf bägge
för SBantaland, uti Karls och Grims Rim. p. 6. uti Ejörners Sa-
Conſonant tillägges och frantages, utan at ändra ordets betydelſe.
namnen år nog wanlig, ſåſom lifhild och Ennild.m. m.eie höra
ſått fådt detta namn, ſom llpſala Konungen anlander, hwilken hlif-
wet ſåå kallad, efter modren war ifrän Lwanahem eller AWanaland.
til gwinkiönet, men andelſen på ildr ſlutar manfolks namn, ſäåſom
Sälledes år Land och ad alt et, hwarföre man ock ſlſer kBautalad
rerelius i Anmärkninaarna il Heraud och Boſes S. p. 1t. Athal
