yran med ſamma häftighet ſdm förr. LAlla orter ſattes efter wan-
lighettn under härjande och ſkiöfling, och Mortnännmerme kommo nn
et i förräd. Men ſom penmmingar intet kunde ſkaffas, börjades
dtt, och det åtſkilliga gångor. Mantes och Bommrdeaur hadt fam-
xwar beläget på bägge ſidorna af Seineſtrömmmen långt in nti lan-
rmen hade warit kraftig nog at öpna ſkatkammaren, om ngot wa-
köpte ändtetigen K. Caroloman fig free med t 200 mark ſilſwet
tredje gången, år e27, föp Parts med en här as trettio tiſende
man. Staden war antingen nu uti bättre ſörſwarsſtänd, eller
år F3. Men lugnet blef därföre intet deſto långwarigare, änm
grand, med all ſin hetta och ſlughet imgen tum uträtta kunde. L4en
inbyggane mindre fege än de ſörra aängorne g emedan de belä-
randes matta förfanningar gåfwo utan iwifwe laft åt beglcelſen ttssytni-
Som detta förfarande hwarken afſtadnade eller hämmas kunde,
gången upbrändt af Morrmänntrna, och K. Cart måte md 500
ſkjönt tolf års fred eller ftilkeſtäind war betingad wid ſkattens heta-
ris blef itaget och upbrändt 257. Ar ä1 blef Paris andra
Cöln och alla ſlott, öyar och ſtäder där igranſkapet ſamma öde (1ß
gk3
Ar därpå umbcändes ambrai, Ärras, LAmtens, Eorbei och alt
ſä
tandt te To Komiumgen dödde ſaamma år, och AMorrmännernt
mark ſilfwer förſona dem. Nen ſom andra härar öfredade andra
föreburo, at de endaſt ing ädt ſörbummd och ſtilteſtånd med K Eaa
et r . 1.
fom war i negden af Sommen Är ß2 undergick Achen, Trier
brändes år 253. Twå åe däreſter förſtördes Lrleans, sch PPa-
betalt år gö. De föjande åren beföktes Franſka kändena mea
Frisland plundrades Det ringa moſtånd, ſom Norrmämmernas
lDe började ſit ſtröſdande påå Frankiſka kuſtena är k13, då oaa.
orter, bltf åter en nm ſkatt af ga0 mark tl Morrmänmmerna ute
ſe Anjou, Souraine och en del af GEuienne plundradts oh yp-
inwändning rwar wäl intet fßärdeles öfwertygande för förnuftet,
roloman, hwarföre ock des efterrädare borde nndergå ſamma wilr
wid detta tilfälle erfarit, lockade nt ifrän Morden änn talrikare
ſamma öfwerrwåld, och gg0 blef Turnai och alr det öſriga, ſo
mar beläg-t wid ſtrömmen Scelde t grnnd förſtördr och ödelagn
hopar, och emellan R2a och k50 förhärjades Ronen, och alt ßdwm
kor, om han wille njuta frrnkten af den betingade freden Denna
ma öde, och näſtan hwart år bles märkwärdigt genom ns ſörödeth
