ken hwad han kunde, eller hwad han borde göra, utwalde förden-
ſkul kria, då han kunnat få en ſkillig och ſördelaktig frid. Ty
han kunde ſkaffa undſätning. Den ſwage Honorius begrep hwar-
nögd at wara Keiſarens Swärfader, och at rwärkeligen regera, han
nemligen en ogräntſad äregirighet kunde tillåta. Stiſico war intet
kelig undergång; emedan eiſaren intet war i den belägenhet, at
EEuld, 30000 marker Silfwer, 4000 Silkesklädningar, 300a
Alarik hade förpliktadt ſig, at förſwara Rom emot alla des fien-
der, i fall de af honom ſöreſlagna billiga wilkor blefwo emottagna.
purpurfärgade Skinn, och 000 marker Peppar. Honorius bt-
och ſtaden blef innomm en kort tid twungen at öpna portarna ſör
Som alla wilkor förkaſtades, belägrade Alarik Rom för alſrwar,
mium til Italim. Keiſar Honorius war då Reggerande öfwer ltſytnin-
mindre at uphäfwa belägringen emot hetalning as 00 marker
ſådan, men ſom detta oaktadt månge betydande perſoner och ſlåg-
käftade öfwerenskommelſen, men gjorde likwäl åtſkilliga uſtudera-
Feiſaren war Ehriſten, därför borde wä Silico wara äfwen
ſörfärliga, och Alarik belägrade Ronm. Han ſörmåddes icke deſto-
g
tydande ſå länge Stilico lefde: men ſå ſnart Stilieo på Keiſarens
Eö-
de inwändningar wid fullgörandet af n lgra andra artiklar, ſom
ter rworo Hedningar, war Stilicons ſon Echerius Hedning. Sä-
betingades wid ſamma tilſälle Detta förerdſakade, at Alarik in-
LA a a a 3
Del 1. Cap. 7.
befalning war mördad år 40e, blefwo Ethernas wapn mera
rma afſigter. Romerſka folket woro dels Ehritne dels Hedningar.
han åtſkilliga oroligheter l Riket, och är det ganſka ſannolikt, och
ſjelf af Faworiter. Så länge des Swärfader Stilico lefde, war
rwäſtra KKeiſaredömet, om den kan ſågas regera, ſom regerades sn.
ſom dttta alt rwar intet tilräckligt at ſrämja des aſſigter, anſtälde
hans anlägningar, och hans enſkylta upförande afmättes efter ſam-
tägkeligt, at utſättia Romerſka Rikets hufwudſtad f)r en oundwi-
ſpärrade Rom på nytt, han wiſte dock en foglighet, ſom man nåp-
dä änm någon ſtyrka war, tmſdan han war oſörnekeligen en
en näſtan öfweralt rwedertagen tanka, at Stilico ſjelf förmådt Alarik
at tåga in i Italien. Nen Alariks framſteg woro ändå intet be-
godd härförare, ſlug miniſter, och kan hända ärlig karl, ſå mycket
peligen ſkule förmoda. Han föreſtälde Keiſaren, at det wort bt-
rwille ock blifaa antagen til med-reg nm. Detta upſåt inſlöt uti alla
