Nan oſfrade, man åt, man roade ſig på alla uptänkeliga ſått,
och warade deßa fräße och lekedagar, ända ifrän den 2 Decem-
war Iulen i wiſt hänſeende den mäſt betydande helgen om äret.
eſter.
oller
äfwentyrs war Iulen då länge ſedan förbi (4. Icke deſtomindre
ner, at Iulen ficades i Febiuarii mänad, eller GEoi (2, och at
ber, til den trettonde Januarii (5). PPå hwilken tid den ſtora of-
ferfeſt firades, ſom inföll hwart nionde är, wet man intet, men
denna feſten ſammanfogas med nmidwinters offret, blifwer intet
(2 Serrwarar Sag l. 14.
wor och ſkiänker betyga ſin andakt, ſå at de Chriſtna woro nöd-
då ſkulle äfwen alla Landets inbygaare inſtälla ſig, och med gåß
Sywea Rikes Siſtoria.
ta är ingen ſårdeles ſwärighet underkaſtadt. Nen när man fin-
ty innan han wardt Chriſten, höll han hwart år tre blothögtider,
ſammanhang i hela gamla ärsräkningen. Det är oförnekeligt, at
bibehöll Sigurd Thorſon på Biatk i Norrige, ſamma ſedwänja,
wid längſta natten, och den tredje feſten enot ſonnmaren. Alt det-
4B4
fördelningar ſynes tydeligt, at förſta offret är firadt i September
ſakade, at med penmmingar löſa ſig ifräån, at begå denna högtid (~)n
Hufwudbloth, eller ſtora offret firades i Swerige uti Eöjeånad
den förſte om winternatten, den andra om midwinteren, och den tredje
wid llpſala, och ſkulle då alt folket förſamlas dit uur hela riket,
(1) Sturleſon 1. l. p. 5.
suda-
rwid förſta winternatten; det andra omm nmidwinteren, ſom faller in
ſom andra hans ſtadgar, almänneigen wedertagen. lltom andra
han icke deſtomindre tre högtideliga gjäſtebud, nemligen Minabodd
lära.
~. 13.
om ſonmaren. Och ſedan han afſtädt frän Hedendomen, firade
ſommaren för ſeger och lycka i fålt. Tenne Odens inrätning, blef
ſala en ännmm1 warande äminnelſe af fordna ſedwänjan. Men til
emedan då hölts alra Swears Ting, eller almånnelig Riksdag,
äögtider GNan har tilförne påmint, at Oden inrättade tre högtideliga
om höſten, Fulabod om winteren, och tredje gjäſtabudet om Päſk-
tiden (1) I anledning af det, ſom förr är pämint om ärets
offmfeſter, ſom ſkalle firas hwart är. Om höſten nemligen, offra-
man offeade då för frid och ſeger (g. Odch är Diſtingen i llp-
des för et lyckeligt är, om midwinteren föo ärswäxten, och om
