ſig, Siod bröt fördenſkul up med wåld Huars förräds-kamma-
re, tog där ut en myckenhet af guld och ſilfwer, och kom ſå-
de böta för ſin ſon. Hil detta wille ej heller uar beqwäma
war alrådande wid Hofwet, och fattade et oförſonligt hat til Bo-
Siod, ſin faders ſkatgjömmare och nitiſke upbördsman. Denne
mmen Siod hade helt andra tankar, och påſtod, at han ock bor-
ſkarp
at ju Boſe fick wara deltagande uti den härfård, ſom Heraud
ledes helt förnögd til Konungen tilbaka, med anſenlig tilökning
för Konummgens Skatkammare Konumg Hring betygade wäl ſit
kort därefter företog, til at eſter tidernas tänkeſätt göra ſig be-
träſfade Siod uti Finſka ſkjären, angriper honom, och efter en
ke deſto mindre utan all erſåtning. Herauds härfärd warade
misnöje öfwer Siods upförande emot Tuar, men Tuar blef io-
arng.
klarad för biltog och landsflyktig. Detta hindrade likwäl intet,
i ſit tycke, ſå tärande förtrolighet Nen Heraud tänkte ſielf, och
römd och wälfrägdad. Prins Herauds utredning hade koſtadt
mäſtare. Siod gjorde ſig fördenſkul all möda at ſönderſlita en
at Boſe ſlap undan i hemlighet, men blef icke deſtomindre för-
~Ronun-
Boſes motſtåndare fick då tilfålle, at ſwärta honom än mer hos
ånnu, och Boſe, ſom fådt underrättelſe om ſin faders lidande,
ganſka mycket, och Siod gjorde ſig all möda at upfylla briſten
ſäledes utdelte ſin näåd efter egit, och intet efter annars wälbe-
i Konungens Skatkammart, med ſträng utmätning af Landſkyl-
blef än mer upretad emot Siod, hwarföre han ock, då han
syltie.
äKonungen, och Herauds hägn kunde intet annat uträtta, än
wet: en hjärtfrätande omſtändighet för en niſk och ſnäl Skat-
ſom under lek och ras borde afhända Boſe lifwet. Men detta
Sabea Rikeo åiſtoria.
~4n
hag. Siod anſtälde då en neſligart anlägning, och utſatte folk,
prof däraf med nägon omkoſtnad, ſom ökte utgifterna w d Hof-
för denna ſkatt, emedan han för llder intet mera for i leding:
derna. Och i denna afſikt infinner han ſig äfwen hos Boſes
äfwen i deßa tider woro oſkiljaktiga från Hoflefwerne, upwäkte
illgrep lyckades intet bättre, än at någre af Siods gunſtlingar
ocah Konungens Hofmän ſatte lifwet til, och någre blefwo lytte
likwäl de farligaſte Konung SIring hade en oäkta ſon wid namn
fader Tuar, at utkräfia ledingen. Tuar förmente ſig wara fri
ſe, äfwen därföre, at Prins Heraud älſkade honom, och wiſte
