om de gamla förfatningar, än någon wärkelig och formelig Lag.
(t) Sturleſo, . l. p. 452.
ſamma beſkaffenhet, ſom de förra, ch äro ſnarare en berättelſe
kan en ålderman uti en by göra förſlag, och när det antages,
med ſit ſamtycke ſtadſäſtade Lagmannens förſlag. Pä ſamma ſätt
öfwerſåtning utgifwen i Kjöpenhamn (-3 Deße ſenare är af
Dale -lLagen, äro på detta ſättet författade llplando-llagen
(g Joh. Linnäns, dloregi Aa keclelaltiomn, guo4 Lioonliam ſire
grileumm raeant.
och Södermanna-lCagen hafwa ſamma uprinnelſe, faſt de blif-
~ e.
E e e 3
och upſatt Lagen. Detta ſtämmer ock öfwerens mmed Sturleſdns Huehäl-
Hſtggötba -Uagen, äLäſtmanna lagen, Selſinge -Cagen och
nöje däröfwer, ſedan det blifwit honom bekant, hafwer inrätnin-
wit förſedde med uttryckelig ſtadſäſtelſe af Konungarna. Det kan
Oim nu Ofwerheten tillåter ſädant, eller ock intet förklarar ſit mis-
ledes bäde äldre och nyare förfatningar blandade om hwarandra.
gk
på olika tider, til des de ändteligen, ſedan Chriſtendomen ſtadga-
wara troligt, at flera Landſkaper hafwa ock haft enſkyldta Lagar,
gen en laggill kraft, och blifwer en Lag, ſom de Lagfarna betek-
ſäſom man finner Kyrkohalken af Snmälando-lUagen. Skäne-
~el 1. ap. 1t.
des, blefwo ſatte i den form, ſom de nu hafwa. Där finnas ſä-
är ſtridanse emot almänna, eller enſkylta förut kungiorde ſtadgar.
på detta ſätt föreſtälla oß, ſå wäl Wäſtgöta-Lagen, ſom de öfriga
~Nen draf följer intet, at den egenteligen ſå kallade Lagſtiftande ſtipning.
witnesbörd, at det ſkulle wara Lag, ſom Lagmannen utſade (1 ning, Lag-
na med det olämpeliga ordet, ſa- na lieri;ptum. Och böre wi
heta Lag, men har dock en fulkomlig föryliktelſe, ſå wida den intet
na eller Båhusläns gamla Rvrkobalk, är nyligen med Latinſk
lLaggen är ock nog gammal, och är den af Arke Biſkopen Andreas
myndigheten warit hos Lagmannen. lltan när en Lagman uptänkr m.
Landſkaps-kagarna, ſom intet hafwa nägon uttryckelig ſtadfäſtelſe
af Owerheten. De äro ſammanſkrifna efter bruk och Landsſed
rSon nyttig inrätning, föredrogs mälet för menigheten, fom då
redan i början af Llll. ärhundrad öfwerſatt pä Latin. Likboar-
blifwer det en gjällande förening, ſom wäl egenteligen intet bör
