wall och Biarmaland, ſom man wåntade ſiart ſkola komma efter.
tSet drögde ej heller länge, förr än Konung Harek frän Biarnma-
krigshär af hela ſit land, til at möta Konungarna frän Gläſis-
Siggeir; ehuru wäl hon pttradt ſig, det hon hälſt wille äga den
af Gläſisrwall, juſt då brölloppet tillagades åt SCleidur och Ptins
Heraud war lyckeligen hemkommen, läter han ſanmla en wäldig
ſom alla fartygen woro redlöſa, kommo ,eraud och Boſe med
land med bågge ſina ſöner, Rårik och Siggeir, och mycket folk
frän Jotunheim anlånde under ſter-GGjöthland. Som man war
Bruden undon, och ſtälde ſin koſa til Oſter-Giöthland. Som
blef då et ſtort nederlag på fienden, ſå at äfwen ſRonung Harek
beredd på detta beſök, mötte Heraud och Boſe dem i ſiöen, och
~4t
därföre fårdig, at i ſtörſta haſt ſätta efter de flyktande Nen
ſina afſigter, hwartil ſjelfwa bröllops-dagen blef utſedd. När
Heraud på detta ſätt hade igenfåt ſin kjära Hleidur, wille äf-
ſin GGenmäl. Man fann da tieniigaſt. at med behändighet u:föra
detta wpnr en wärkan af. Herauds anſtalter. Nan gjorde ſig

et fenſter eller glugg, ſom war på wåggen. Sä ſnart Bruden
med bägge ſina ſöner omkom i ſtriden. Seraud gjorde då graföl
wen Boſe förſe ſig med et hederligt gifte Man lade fördenſkul
gjäſtebuds roen war i ſit högſta, ſoſleſätter ſig Heraud med, at
in under redden af Biarmaland, intet längt ifrån det ſtälbet,
efter
del lap 2.
ſaknades, blef oro i Slottet, och man twiflade intet, at alt
wid den händelſen, at Heraud ſkulle med wäld wilja äterhämta
brukbara, och Boſe med ſin ſluga broder Smider, hade fätt
här, borde endaſt waraa betänkt på ſkyndſamhet, i falll han wille Konnn.
Sonde gaf honom då det råd, at han, utam at ſamlä nålgan krigs- gylktt.
göra alla Konuna Sigmunds fartyg ſom lågo i hamnen, o-
Bå GEläſiswall woro gjorda ſtora anſtalter til et nödigt fötſrwad
fortſatte då med all magt reſan til Oſter-Gjöthland. Säi ſnart
hwar Konumg Sarek bodde. Konungens dotter Ldda hlef d äå
frälſa ſin Genmäl, och återwinna henne. Heraud och Bo ſe gjorde eurna.
tilfålle, at inſimyga ſtg i bröllops-ſalen. När alle woro wäl
plägade, leddes Bruden i brudſången, men gick genaſt ut genomm
ſig fördenſkul färdiga med et fartyg allena, och komwmo i neaden
låckad ut i ſkogen, och Heraud och Boſe förde bort henne Nan
til GEmäl, ſom frälſt henne frän fångenſkapen i Iumala Sempel
