nofiönet fördenſknl förrättade deja andeliga ſyſlor, cfter det ſtedde til
repas tionſt, lår ei altid kunna hafwa rum.
(g) erwarar Saga 1. erelii Anmårkningar hkrwid p.g0, at win-
FFoeys Huſtu. Och offade man cke allenaſt ät Frey ſör god
Femplet och des hela betj ning. Hon anſågs och kallades för
(D) Kritjof räknes Saga ä 0. p. 2.
ſeden, at på walnar kringtöra GEudarna, och enottaga d m
(4 Lacitul le dlar. ſdrm. Man kan annars härwid jåmföra den an-
ſka afhandling, ſom kaluas SSerthedal wid epre, och ntkom i Rjöpen-
med gjäſtebud, är ſå urgammal, at äfwen Cciius talar där-
~00 g a 3
hann 1543.
niothers Itt, ſom om öden och hans Drottar. Sedan lära de snda-
rwa warit på ſamma ſätt i akt taait hos wäira förfäder. Den
hände det en gång. at träbelätet blef ſönderſlaget, di en wid
om, dä han berättar, at GEudinnan Seythus eller Sertha for
terna gingo bredwid, och ledde häſtarna. llnder en ſädan reſa
Eyſkarna, at de wördades ſäſom något EEudommeligt, ſynes haf-
43
ma ſått ſyſloſatt med offren, ſom d är i Landet förwaltades (3)
~. 1.
ifräin ſin heliga Lund, ſom war på en O, uti en täkt wagn,
nam n Gunnar tog uppå ſia FFrey) ſkrud, och fann förſtänderſkan
ſom drogs af koer, och förordſakades frögd och glädjedagar hos
gel 1 ap. 15.
S at hwad Ccitus anfördt om gyinnokjönets högaktning hos
ſädana refor ſatt FF.ey och hans huſtru på en wagn, och betjen-
rwid träbelätet (1. Dt i ſörra å omrörde bakande och ſimörjan-
dande perſoner. llnderſtundom har man ock länat defßa heliga
regerande hafwa updragit denna förrätnng åt andra mindre bety- lära.
ſig nog ſå wäl wid at wara dennas huſtu, ſom at wara gift
de högtideliga gjäſtebud, ſom i ſamma afſigt tillagades. Wid
p. ~.
alla, haar hon belhagade utrwälja härberge (4.
ſpſlor ät Fruentinmnmer. När Freys b .läte wardt upaget ur hö-
de af GEudabeläten, ſem brukades i Baldurs hage, förrättades af
Fruentimmer (2. Konuna Alfs dotter i Alſhemm war päå ſam-
gen, utwaldes en ung och wacker flicka, at wara föreſtinderſka föy
(1) Llof epgwaſons Saga hos Bartolin önt. lhd. d. . 6 ~.
ärswärt, utan man utoad ſiug äfwen EEEudarnas nårwaro uti
