Swerige hade in ſärſkildta Lagman och Lag (1 Då ock lätte-
ligen kude h ännda, at ſtridigheter funnos emellan Lagarna, uti
åtſt ll ga Lugar, ſom näſtan i alla landsorter warit wedertagna.
mycken rätt eller orätwiſa i den lägre ſom högre Rätten. Man
fcän den ena Domſtolen til den andra, då man kunde niuta likſå
i nminnet, och ſimmldes ſedermera tilhopa, hwarutaf upkommo dt
(2) E Bengelii dlon. keel. p. 1.
haolken händelſe den upkomna twiſten borde afgöras efter ltpſala
kag
(2) 14 s~l Ling.. 5. E5. 1. ~.
E c
mit lr mit, når jag kunde annars få ſamma underrättelſe i mit Huehål-
(t) Bihanget wid Sothlands Lag. l. 4. p.23.
~äſtgöthalagen, ehuruwäl både Häradshöfdingar och Fiärdings-
l4) 13 ~l. Ang.B. KKuk.
rwidar därigenom, at intet wad nämnes uti Tingmåla Balken af
gat, kan föras il den äldre eller nyare tiden.
gk)
gen, ſpares til näſta tidehwarf, då man undgår den ſlippriga una
~. s.
höfdingar omtalas, hos hwiſka mindre kjäromål afgjordes, och det
Rätteſnöret, hwar efter domen upſattes, war dels naturligs agar.
~el. 1. kap. 1t.
derſökning, huru wida det, ſom i wära gamla Lagar finnes ſtad-
den, bäde orimmeliga och ohörda. Denna gisning ſtadfäſtes än
förwiſtes målet til Lagmanstinget (g). Ja uti wiia mäl ſtod det
därfwet intet ſå almänt. Det war ſåledes låttare, at få billiga ſkipning.
hemwiſt. Trwiſtemälen woro fåare, rättegängen kortare, och för ning, ag-
merendels genom förlikning. Nen om den intet kunde winnas,
nu kunna wara nödiga, woro de likwäl under den hr omtalta ti-
eller wid Alllhärjar Ting. Sådana förr fälta utſlag, förwarades
kagen och billigheten, dels wedertagen landsſed, dels de förr af-
och rätwiſa Ambetsmän, i ſynnerhet då de Domhafwande waldes m m.
parterna frit, at anmäla ſaken, antingen i Härads eller Lagmans-
rätten (4. Men en widlyftigare afhandling om ſjelfwa rättegän-
af ſjelfrwa menigheten. Och det war mindre nödigt, at ſkiutſa
ſaade domar, antingen af ſKonungarna ſielfwa, deras Kmbetsmän,
torde altſå med all tryghet kunna påſtä, at faſt än flera inſtantier
