på, et upbyggeligt underwärk i ſynnerhet, ſom ingen mer än des
egen dräng ſäg det, och han ſielf intet wiſte därutaf (4. Nen
ſom han kunnat betjena ſig af ſolſtrålarna, at hänaa ſina handfkar
~ 24.
ter, at en ſå märkclig händclſe ſig tildragit.
~Oan denna manens helighet har man twiflat ſä mycket mindre,
tagas ur hjertat, och kan man ſedan utan fara bemöta honom ef-
härigenom borde han wäl förliknas med S:t Brita ſrän Skot-
land, om hwilken et dylikt järtekn berättas (5). Hwad Grimkil,
ter behag. S. ſkil inkom med S Sigfrid, och ſkal hafwa wa-
u u u 3
Rodolf och Bernard uträttat, wet man intet.. Deße woro likwäl
?13 Rolhannes tagnus tllt. eeog. l. 17. Hwad annare detta förun- Ehriſina
war likwäl hetan oförſiktig, ja äfrwen otidig. Afguden bör förſt
mmed den Bernard, ſem b:ifwit förſte B ſkop i Skäne(1. Molſred
rit med honom i ſkyldſkap. Af honom förordnades han til Bi
S. Dawid och Wolfred. Denne B rnard bör intet förllandos
kanten, och mörda honom päå ſtlllet (2. Om meningen war god,
g5
och hugger den i ſtycken. Denna gjerning upretade ſäledes det
ſkop i öfriga Swerige eller Nordanſkog. Han ſkal hafwa om-
piedikade med mycken nit, och kan hända med förmycken hetſig-
wändt mänga Hedningar, och blifwit omſider ihiälſlagen uti Ko-
del lap. 16
ſörſamlade folket, at de utan betänkande anfalla den ifriga Predi-
rare frän Engeland, ſåom Geimkil, Rodolf. B.rnard, S. ſkn,
en ort, hwar et Afoudabeläte war upſtält Selfwa Afeuden,
p. (. . ſom uti S. Sigfrids Legender. Men til at bewiſa et ſa nens
derliga underwärk anaär, ſå förekommer det ſå wäl uti ifiol- kop i3 Rcligio-
het. Sedan han ommwändt ganſka nmånga, ankommmer han oek til
i Swerlg, ankommo ok uom e Slgfrid äikiuaa andeo 1
har S Dawid förkunnat GEudo ord för Wäſtmanländningarna (3).
nung Ingrs tid, af Biotlh-Swen, då han mätte warit utgammmal.
owäntat mirakrl, behöfwas omſtändeligare bewis, än de ſom kunna uphof.
ſomm här dyrkades, kallades Thorſtan. llti ſin ifawer förſnmädar
han icke allenaſt ſjelfwa bilden, utan han tager ock til en yxa,
hämtas af Anmärkningar, hwilka äro författade twä hundrade är ef-
eSåſom Aſkil predikade för Sörmeländningarna i ſynnerhet, ſå
lt Chriſtendomen mätte med ſå mycket ſtörre alfwar befſlag S. fset.
