nmg Waldemers Iordebok, ſom är uprättad uti ſtrettonde ärhun-
drad, ſer man äfwen, at alla Lllmänningar wgro anſedde ſom Ro-
gad at nyttja ſldan egendom utan Konungens ſamtycke. lltaf Ko-
nungens och rikets fria och fulkomliga förordnande. Denna pä-
hågnas, eller redan intet woro af enſkylta intagna, ſtå under Ko-
ſom Oreſund, hörde Konmgen til lg), och at ingen war berätti-
dertagna i Dannemark, däå man intet har fulkomligt bewis på
nunglef, eller Kronogods, hwartil ock hörde Oarne Hween, Bor-
neholm, och alla ſå wäl bebodde ſom obebodde Oar i Blekingen,
motſatſen. llti detta mäl hafwa wi ock en omſtändelig underrät-
Härad, hade Kommgen tolf hundrade Ldxar utom annan afgift,
tilika med Mörrums å (4). Af Halländſka Strömmarna i Höks
marker, och uprktta Kungsgrdar i alla ſtörre Härader. lof Honunga-
at ſamma förfatningar fordom gullit i Swerige, ſom warit we-
Nan häller ock före i almänhet, at detta förordnande bör ledas i
telſe, angäende Skåne och Halland. Således woro Eke och Bo-
ten, åro inſkränkta efter andra förfatningar på andra ſtällen.
LAlmänningar. Nan kan utom dej i almänhet göra den ſlutſats,
ar)
nungen, kan ſlutas af Oſtgjöta-Lagen (), hwaräſt de omſtändig-
keſkogarna i Halland efte gammal Lag och ſedwänja, Konungens
Swerige ifrän Selge Andes Solms beſlut, då det intet kan
enſkylta egendom (e). Det ſamma wet man om Skäne, ty uti
~el t. lap. .
heter utſtakas, ſom borde i akt tagas, nar Konungen wille ſälja
heter, ſom efter almänna Rikslagarna höra til högſta fwerhe-
at denna förfatning warit i Swerige af älder, ty Wettern, Wän-
land. I anledning af den åberopade grundregel, måſte nödwän-
Erätelja nyttjade ſamma rättighet, då han lät uprödja Wärnme- Magtea.
lämpas til deßa uraldriga tider. Icke deſtomindre finnas ſpår,
tänkt päå det ſätt: ty det är lika oförnekeligt, at mångg råttig-
lBönderna, at alla ödemarker, obygda platſar och hafwet, ſå wäl
det ing, ſom Konung Knut den Helige hölt med almogen, när
digt alla ſtora ſkogar, ſiöar och ſtrömmar, öar och ſkjär, tillika
nern; och andra ſtora ſjiöar anſes för Almänningar i Wäſtgjöha-
Lagen. At Almänningan efter förra tidens tänkeſätt hörde til Ko-
med ſielfwa hafsſtranden och hafwet, ſå wida de intet kunna in-
twiſt yppades om Konmmmgens och Böndernas rättigheter, tilſtodo
fölgd är ofelbar. LNen man kan dock twifla, om wäre förfäder
