man intet med Lorfäns ſöka A3erend uti e non i Frankrike, eller
ſit lltkast til Swenſka Hiſiorien p. 15 har lange ſedan giordt denna
päminnelſe, at Sigfrid aldrig warit Arke -iſkop i Bork. lti S.
på nägon annan utländſk ort. orfäns har anſcdt ſom on afgiord ſak,
intet wetat hwarken reda pä KMåſiö eller A8erende. ch behöfwer
Engelsman, kan ſlutas af Ademus öremenſis l. 6. l. e. . 7.
Sinfrids Legender talas yck om den ſtora wänſkap, ſom warit emmellan
oemotſageligt. Dlof rpgrwaſons Saga p. 1 cår. At han warit
härutaf, at SBunlaug upſatt berättelſen, ſom han funnit den, faſt han
Ethel-
har ſin riktighet, där nåmnes ei heller, at Konungen i Engeland hwar-
fålle han ock förebrädt wära förfäder den ſwära förfolielſen, ſom de
Konung 0lof i Sweriae, och Ethelred i Engeland. Men den är nyg
at S. Sigfrid warit Biſkop i Bork. Men detta är onekcliaen falſkt.
hFör öfrigt ar Sunlaug i anſeende til ſin älder likſå trowärbig, ſom
ſä ohegripelig. Intet hewis är, at Ronung Hlof warit denna tid owån
anſtält mot de Ehriſtna wid 2egſior. ndteliaen, då han blifwit
ken hetat Ethelred eller mtildred. ſirke Bſtep Lengelius uti
Bork, där berättas endaſt, at han war kpilopy- 2nglu- och det
Legenda är nägot när ſkrifwen wid ſamma tid. Erik Benzeluy i
tro, det Konungen i Swerige warit ſin ſiyffader bepjrlpelig, ſom war
rmed ſin ſtyffader Swen tta. Lrwärt om, man har ſuarare ordſak at
någon af wära Ltgendſkrifware; ty han dödde 121, och S. Sinirids
ntns
ſit päbegynta förſåt, at på nytt upwäcka afgudadyrku, wid hwitet til-
(D t Jon Sigyrd år en och ſamma perſon med . Sinfrid, torde
gammal, har han begifwit ſig til Wårend och där dödt. Lorfäus
bewis.
til Sigtuna, och med tienliga föreſtälningar förmät dem, at afſtä ifräg
Religio-
Chriſtendomen. Pä tredje äret efter hans hitkomſt, hafwa nånre Her-
noterna til aſtovius p. 7e och krolegam. til dl. leelel. p. 1.
pt. dt. 1. 1l. 6 21.p.4~. Af det lilla ſom är berättat, kan man
förmodeligen blifwa tydeligt af hans Hiſtoria, ſom Iſländſke Munten
nogſamt finna, at ſamma ode tillägges hår ät Ion Sigurd, ſom an-
glti iliela propgi- knr. .. ſäges intet, at S. Sinfrid war Biſkoy
shriſtna
rar ſammangaddat ſig emot Chriſiendomen, hwarpå on Sigurd farit
kallat deum Ion, ſom annars hetat Iohannrs, lär mtet behöfwa nägot
ter ſlaget wid Swälder anmodad, at komma til Swerige, och arha
upboſ.
g2t
kunlaug ſörfattat, hwars innehäll är detta: at on Sigurd blef ef-
war ifrän Engeland. At man i ſNorrige ch äfwen pä andra ſtällen
och ſlntade ſina dagar i erende, hwar RRånſis är belänen. Man ſer
nars tilägnas ät S. Sigfrid. Han döpte Lonunaen, prcdikade ſeder-
Swea Rikes Siſtoria.
på Hedningarnas omwåndelſe, hwarpä han förſt döpte 3onungen ſielf,
och ſedan uti twä ärs tid farit i kring landet, och onmwändt mänga til
Trygwaſons Hof-EEiſkop, Ion Sigurd kommit til Swerige, lår wara
mera i landet, rundt omkring; han talar om förfölielſen i Aägſis,
hwar han förſåkrar, at 0lof Trygwaſons Biſkon eller reſt, Iohannes
