när otnigheten yppade ſig emellan Olof Skötkommg, och Olof
Haraldſon, öfwergofwo Iämtlänningarne all förbindlſe med Mor-
med godo förmådde dem til at erkänna Morrſka öfwerrwäldet. Men,
ladt: Den ſom wil tro, at eſtrike och Jetterike är et och ſam-
det af någon urgammal Herre eller ſkogs rödjare, blifroit ſå kal- tn.
Morrige, til des Konmmg Häkan Haraldſon i Morrige, ändteligen
år nämndt något tilförne, nemligen, at Kietil Jamte, Anmmd Jarls land.
rige, och erkände Konmmgarne i Swerige för ſin lagliga Ofwerhet.
Olof Haraldſons laglöſa Ehriſtendom, lär hafwa warit en af de
ſon af Syaraho i Tronhem, flyktade undan Komg Eiſten Il-
2 2
ſör-
ſkog ſäes uti omnämnda Sagan, at han war tio Raſt lång, och sor-
rwarit en del af ſamma Rike. Om ſämtelando äldſta beboende Bämt-
ſynnerlig anledning, at Helſingland warit et ſärſkildt Rike, om ej
räda i Morrige, och ſatte ſig neder i ödemarkerna öſter om Kiöln,
kandſkaper det fordna Helſinge-Riket (3. DBock likrwäl är ingen
tordt de näſtgräntſande Länder, Iämteland och Herjedalen hafwa
ga07
~. .
och blef den negden af honom kallad Jämteland. När Harald
den tid, då Hunnerne eller Herulerne innehade någon dtl af gamm-
Harfager ſedermera genom ſin enwäldiga regering, upwäckt et gan-
del 1. Cap. 7.
Om Erik lſons åberopade anmårkining har någon grund,
behagar. Efter Erik Hſons beränelſt, utgjorde de nu upräknade
(t) Erithiof Eräknes Saga 6. 1t.p. 2l.
land, ſå at ſödra gräntſen warit Daläfwen, och en Morra lllå- och
tre Raſt bred. seſtrikland hörde ock i gamla tider til Helſing- Gränſr
la Swerige, hwarom bättre ſram ſkal handlas.
tid blifwit lätt, når man tager ifrän och lågger til, hwad man
tid, utan undergifwenhet, hwarken af Konumgen i Swerige eller
ſka ſtort miinöje i Norrige, fick Iämteland än flera inwånare däri-
inder-
k2 Lietil Fåkans Saga l6. 14. dderingſßöld öon. ſlanlla p.~.
(3 Ericua Upſalienſis klil4. yoehrawm sdthorumgue l. l. p. 6.
träſk. Räſter är tt gammalt namn, och kan rwäl hända, at La? gsgeur-
från. Deßa nybyggen lefde emellan ſina berg och fiällar någon
ma, har intet ſwårt at ſinna grund til ordledningen, hwilken al-
