nödwändigt wara de ſamme ſom Ljötherne. Nan frågar med
alt ſkjäl, hwarutaf han wet det. Atminſtone gör namnens likhet
nare at ſåga hwad man behagar. Sedan ſkola deßa GEuthones
wAo Nord. Om man anſer för aſgordt, at Swear och Göther
ej heller påſtår man, at alle GEöther haſt ſin äldſta ſtambygd i
Ned ſådana tilökningar och ändringar kan man få en Häfdetek-
Bernſten eller bleCtam upkaſtades utur hafrwet (2C Härutaf ſlu-
intet til ſakn.. Likheten emellan Getä och GEothi är ganſka ſtor,
men därföre äro deße eſter lluyerii egna grundmeningar, aldeles
tar Cluyerius, at EEjötherna bodt i Preuſßen, hwilken ort har
Ryßarne kallas Rhos af EErekerna Daci bodde norr om Do-
åtſkilda folkſlag. De Swenſke kallas Ruogi af Finnarna, och
~å må;wa ſätt beſwärade Romerſka Riket, wärkeliaen utgådt ifrän utlytnin-
ſtadier, och kunde man därifrän komma til Oen Abalum, hwar
til Morden. Detta alt är ingalunda ſtridande med ornandes;
pmnogt förråd på Bernſten. Nen Eluoerins blandar ihop, och
~OPden, då han ifrån ſtora Swerige eller Sythien förfogade fig
ſom kallades dlentonomum. och ſträkte ſig i långden ſextuſende
ning ui Prenßen. Förnämſta anledningen tages af Öytheas,
naue
anſer wißa omſtändigheter för aldeles afgjorda, ſom hwarken äro
han näner intet hwarifrän GEjötherne i almänhet leda ſin förſta
bewiſta, eller kunna bewiſas. Den hafswik, ſom Pytheas om-
Sh 1 3
det.1. lap. 17.
ſom trodt at GEuttones, et tyſkt ſolkſlag, bodde wid en hafsrwik,
lDannemark, för än de kommo til Swerige; ty denna wägen tog
werända kaſtat Romerſka herraryäldet i wäſtra delen af Europa,
blndat ſig med dem, och ſåledes förökt myckenheten, at GEEötherne
Skandien. Man medgifwer likwäl, at många andra folkſlag för- gar.
urſyrung, utan berättar allenaſt, at de ſegrande Giöther, ſom öf-
Götherne wärkeligen warit i Ryſland, Preußen, Tyſkland och
widden intet til hafwet, utan til landet, ſom GEuthones bebodde.
rör, ſkal wara Kriſche-SFaff; men ſom ſtorleken intet paßar ſig,
kunnat blifwa förfärlige för ſjelfrwa Romarna Nan nekar där-
gjordt ſit uttåg frän Scanhien. kluverius och Brätorius (1)
med flera andra päſtå, at Gjötherne haft ſin äldſta och rätta bo-
föce irtet, at GEöther haft ſina hemwiſt pä flera ſtällen än i Swerige-
ombyter han ſextuſend ſtadier til ſexhundrade, och tilägnar denna
inkommit med Oden, måſte man tillika nödwändigt hålla före, at
