lika påſtä, at Biarmerne ſedermera flyttat til Hwita Hafwet, ty
ſamm-
det kan intet dragas i twifwelsmål, at de innehaft deßa orter uti
åt Morden (5) m denna mening ſkal antagas, mäſte man til-
lägenhet är intet ſärdeles twifwelsmål unwerkaſtad. När Öttar
Swea Rikes iſtoria.
ſkal finnas, och Iotunhei blifwer Angermanland med flera orter
Norrmmän företogo emot Biarmeland wid är 1222, den ſidſta, ſom
elloſte ärhundrad. Näs Seraud och Eoſe foro til Biarmaland,
~Httars tid och följande ären. EEljeſt woro Biarmerne et ſörmöget
och rikt folk, och deras Tempel ſom war helgat åt Jumala, war
rwar där en Kommg, hwars ſöner tiente hos Konungen i EEleſis-
~~~~äl~~~AL.2~~2Ln
malands reſorne mera ſälſynte, och är den härfärd, ſom twänne
wer ( Detta Tempel blef omſider förſtördt af en Konung wid
efter tidſens ſmak präktigt, och öfwerflödande af Guld och Silf-
auloppet af Dwina, wid Hwita Hafwtt, uti nionde, tionde och
fogelfångare (1. Han berättar tillika, at Biarmarne talte något
rwall, där hufwundſtaden war för Jotunheimm. GEleſiswal låg öſter
war alt öde, intet anuat folk, än här och där nägra fiſkare och
ma wäg. Det blifaer då oförnekeligt, at Biarmerne bodde wid
Gränſor
til Biarmaland, reſte ban likgledes Norr om, och höll et fältſlag
aamn dlof, då Bräſterne flydde förſt til Sigtuna på Signildo-
om Biarmaland (1 Man har ſawärt för at begripa, huru alla
när ſamma ſpräk, ſom FFinnarne Pä detta ſätt kan man omö-
deßa omſtändigheter kumma lämpas på något annat ſtälle. Asſes-
berg, och ſedan til Lenden (7. Efter denna tiden blifwa Biar-
~Forbna
ed Biarmarna wid Wina A ( Thore Hunds reſa gick ſam-
rwäl bebodt Land, ſom Biarmerne ägde. Nen på högra handen
gifwa någon omſtändelig beſkrifning om Biarmalands reſorna, in
Biarma-
Län )er.
jeligen twifla onm Biarmalands belägenhet. Andre Skribenter, ſom
ut långs ät ſtranden, och kom til en ſtor A. Här fan han et
blifwer Morra delen af ſamma Landſkap, där öyen Biarma ännu
ſor Biörner har likwäl en hel anan tanka om Biarmaland, Fo-
land.
tyga det ſamma. erik Blod5re, Harald Harfagers ſon, for til
Biarmaland norr om Finmarken () När Sarald Sråfell for
g2a
tunheim och GEleſiswall GEjeſiswall låg i edelpad, Biärmaland
uti ſin Norländſka rſa kommit til Hwita Hafwet, ſeglade han ſöder
