ock ſina wanliga ſkjänker eller ſubſidier, ſom de altid åtnjutet.
ſlnder denmma willan utwaldes Alarik til Konmg öfwer Wäſtgö-
lingar wårdade alt, och alt wanſkjöttes. Wäſtgötharne ſaknadt
intet fick någon ända, grepo dt ändteligen til wapn under ſin Höf-
kades at ſälja alt för at uppehålla lifwet. Såſom detta ſörtryck
ten, och liknade mer et ſtort benragel, än en wärkelig kropp. EEunſt-
gand på platſen. Sedan Walens på ſå ömkeligt ſätt omkom-
tharna. Han war af Balthiſka ſläktet, den mäſt anſedda näſt
LAmalerna (g). Denne Herren ſöreſtäller ſina Lamrsmän, at det
mit, gjorde Keiſar Gratianus fred med Wäſtgötharna, hwilken
id lefwa af andras barmhertighet. HHwarpå han mangrant bry-
rwore hederligare at en gång ſkaffa ſig ſjelf et eget Rike, än at al-
ggsytnin merſka känherrars oförnmftiga egennytta och gemena ſnålhet fördärf-
ſlyktat frän ſlaget, och mäſta delen af Höfdingarna blefwo lig-
det, höd wäl til at ſtyra wåld med wåld: men ſom han war
ock af Theodoſius blef ſtadfäſtad och bibehällen. efter Fcitigern
nade kupicinus, ſom med ſin girighet gifwit anledning til owäſen-
derlag (2 KLeiſar Aalens blef upbränd i en liten koja, dit han
Saea Rlkeo iſtorla.
drianopel, uti hwilken Fritigern med ſina GEöther wan en ſå fulkom-
ter up med ſina GEöther, och tågar genom Pannonien och Sir-
hade Athanarik fådt wäldet ho äſtgötharna. Denne dödde uti
bättre prånglare än Eeneral, blef han ſnart afwiſt. Andre Ro-
Conſtantinopel, och Keſar Theodoſius gick ſjelf i ſorgſtälle fram
mium
g 5s
lig ſeger, at Romarne ſedan Canniſka ſlaget intet lidit ſå ſtort ne-
ret war börjadt, ſörhärjades alt utan åtſkilnad. Den nedrig ſin-
dttta buller. Men ſom de intet hufwudſakeligt emot GEötherna
ger.
rwade all den ſörmin, ſom Walens annars hade kunnat wänta
merſke Fältherrar blefwo därefter anbefalte at afſtyra och dämpaa
en omänniſklig dyrhet warit trwungne at ſkaffa ſig. Sedan upro
deßa wekliga Pcinſar förrwandlades den förfätliga Romerſka mag-
för deß lik Sedan heodoſums wardt död, fördeltes Romerſka Ri-
af EEötherna: ty igtnom deras anſtalter blefwo GEEötherne bragte
kunde uträtta, ankommer ock Keiſaren ſjelf med hela Romerſka
magten. Det kom då til en hufwudträffning intet långt från A-
uu ſtörſta trångmål för nödtorftigt lifsuppehälle, ſå at de nödſa-
ket emmellan des twänne ſöner Acadius och Honorius, och under
dinge Fritigern, och togo ſåledes för intet, hwad de tilförne med
