4 lti Edswara ſockn s3åſlergöthland finnes en ſåban Runritning:
rande, w man lntet. Frankiſka Rikets ſöndring, och de rege-
rana
Lnli ſati ſtain thanſl eptir Eir ſun ſin harda gudan Irak, ſa
med underſtundom alla Mordiſka folken hetekmwmdes.
lig och ſkrifwa latin med mycken granlät, hwarföre han giordt af Da-
pihu) emanita. Man ſinner nog, at dnne Munk welat wara wilta-
mårkning giorha påminnelſe, at ani war ct almånt namn, hwa
förnämligaſt efter Earl den Stores död. m något annat än en
tånka dårföre, ſom de gamle Ramare, ſsm af Skåne kallgdt helt
war tuder i weſter uwagm t nwikingu. ßeringſkiöld not2 a ritatnw.
l eokeriei p. 42t. m..
mår Mord Scandia eller Scandinauia.
omåttelig begärelſe til rof upäggat dem til detta förtrwiflade uyſö-
hade warit nwg beſwärlige tilförne, yttrade ſig likwäl deras raſeri
~~Nan lär altſå med all ſannolikhet kunma påſtå, at Morrmn-
~. 21.
gan.
nemark. De Frankiſke och Engelſke Skrihenter äro likſå litet at för-
egonteligen ſå kallade annemgrk hår ingglunda kan menas, utan he-
I3 Broi)ton hronida p. k02. Majma (kkekbohk emparibns owm.
berg, ſåſom med en mur eller krants, kan något hwar hegripa, dt det
omſtändigheter an af namnet hör ſluta, at dår enſkylt talas om an-
4tſlytcin-
förmodeligen wara den, at ania eller acia i denna tidens ſkrifte
nerne raſade ut från deßa tre Nordiſka Riken. De foro uti mån-
aigatenwm leu exaclelßlliwms gggems ewmilit, gas nes tac4 nea liS2ui par-
ſkrifningen paßar ſig endaſt på Morrige, ſå framt han med Getia för-
ae2anm, lelliot lada2 oumm lEotö-r dlareagenlee, ounwm -arheli,
ga och ſärſkilta flockar under åtſkilliga anſörare, och ehuruwäl de
betyder i almånhet alla deßa tr Mordiſka Riken, och at man af andra
Icke deſtomindre när han ſåger, at acia war omgifwen med höga
ohert förſta Hertigen i Mormandie ſin uprinnelſe, och han war utan
aämgåas ihi ea2 trakhue guawm piuriwmwm2 slmmi5, ſitntgde nimfas
Swea Rikes SIſtoria.
ſlädt Swerige. Ifrån detta af Dudo utmårkta acia ledde Rolf eller
ſa at han aldeles begrafwit ſin Iordheſkrifning uti et prålande intet.
ner han likwål endaſ Dani, hwilket hekråftar den i nåſtfsregående an-
kanclala2 eam Lreli2. 3Måp Simeon 2unelmenſis lSeli2 kegguma
tapioln laAi2, atgus mezdue ymultum praknlim Seti2 ldKuaram lein
twifwelsmäl frän Norrige Således lår mara owifwelaktigt, at pl
detta ſtället med acia ingalunda kan menas annemark. Seken lr
eeltat mscäiaciwma in wmaäum carana2 inſtsrgae cinitati pramagni al-
Baglaram wid ir Frt p. taa talar om detta Ethelwolf krig, nån-
nia, ddacia, af Halland Alania, af GEätha-rike eller Swerige Eetia,
