ſit rätta Fädernesland, wardt nödſakad genom mod och mandom
förwärfwa ſig et nytt Men ſom han intet hade tilräckeligt folk
ſör at lefwa därefter. Rolf, ſom på detta ſätt blef beröfwad
~. 22.
tui, er orar trihulatia armmniaus et lalar.
nom ſit rättmätiga ſtraffß Man gjorde ämm lagar i Morden
Hårſager, ſom då war fwerkonmmg i Morrige. Harald hade
at ſöretaga et ſå wigtigt wärf, tog han ſin förſta tilflykt til
Skåne, hwar han til äfwentyrs hade gods och wänner (.
rwid hårdt ſtraf förbudit alt ſtrandhugg och rån innomlands, och
ummder en ſå anſedd Höfdinge war hågar at förſöka ſin lycka.
Här förſamlades til honom en hop ungt och öſwerdådigt folk, ſom
3 Den nyligen äheropae ineerty anlor wid ir kß3. dkorrmanmmi in-ltſlytnin-
de förfriſkning; råkade han i ſtörſta onåd hos Konmg Harald
på platſen. Nen detta afſkräkte dem ingalunda från widare ſtröf-
til Rolfs lycka eller olycka, rwar onmgen wid ſamma tilſälle ſjelf
d: af KKeiſar LArnolph wid år tgt, då en otalig hop Norrmän bles
ſtranden, utan annat tilſtånd och ränighet, ån den, at han behöf-
När Rolf en gång ifrån en reſa i ſterſjön hade anländt il Wi-
ted
närwarande i Wiken Konmmg Harald låter då upbjuda almänt
rwande, ty deras förnämſta afſigt rwar rof och byte. Andteligen
ting, på hwilket Rolf för ewärdeliga tider blef förklarad lands-
S e t e
gel t. kap. 17.
ken i Norrige, och där efter sikinga ſed låtit ſlakta boſkap wid
med ſtor förluſt blefwo affärdade. Det märkeligaſte nederlag ledo
Srwenſka Konmmgens GEores ätt genom des ſon Heiter. Maturen
cgus ecelelias lubrudre, leitraelir maeniie et eillis eretmati. kkor enimm
teres nam esllnt eaptiuare atgus interficsro kapulym ähriltiamawm, at- ggk.
ankommer ock Rols Ragrwald Möra Jarls ſon från Norrige, as
aflöpa utan motſtånd, hwarföre ock Mormänmerne underſtundom
ner; men hwarken wänſkay eller förböner kunde undandraga ho-
flyktig (t, Ingen ting kunde blidka KKommgens upretade ſinne,
platea3 jaeedant eacAarora äleicaram et laicaruwm nahiliymm aa mmulierum1,
ſyntes hafwa ämnat denna til något högre än at wara röfware,
änſkiönt des förſta ungdoms år uti ikingsfärder woro tilhrakta.
~aosrmun et latentiamm. dlan erat eia el iaons, gua nsn jacerent mar-
kRolſs ſader Ragwald Jarl war af Lonmgens förtrognaſte wän-
~Nan kan nog begripa, at et ſådant framfarande intet kunde
