widare ſåger, at Bernſlen upkaſtades dit, illa. är naturligaſt, at illa
ſwarar til slbalum. och ſå har Pritorins tagit mrningen. et kan
rmet. Men Eattegat är oförnekeligen en wik af hafwet. När Pytheas
då den öfrige ſaärmen fortſatte reſan til Swarta Hafwet. I al-
från Scandien, lämnat en ſtor del af ina Landsmän i Preußen,
wik dåraf, emrdan detta ir en wik af ſterſiön, och intet af ſtora haf-
ken-
repande af deßa Herrars infall.
ock wara möjeligt, at illa ſyftar pä 2ſtuariumm, dä meningen blifwer
läängt annorlunda. Således är Pytheas twetydig, och des utlätelſe he-
( pptheas utlätelſe finnes hos plinins l. 37. 2. och förtjenar
mnega håruppå. l2id Falſerb i Skäne ſamlas ånnu anſenlig mye-
funnits til någon myckenhet i Prenßen. At Hreußen nu förtiden år
rwiſer ingen ting, ånſkiönt man wille medgifwa, det Bernſien endaſt
Syltlſkan, ſkal utan twiſwel finna en ganſka ſtor tikhet emellan utſsytnin-
detta ämne bchagat upgifwa, ar til ſtörre delen intct annat, ån ct uy-
Landwinnare eller Landfördärfware brutit up ifrån Pomern och
at infäras; etlwa3 eroclilit, Suttanibhug kSermmanis genti, acciali dltuari-
kommit, ſom intagit Rom. Den enda LAuctor, ſom ſagt, at deße
ar alt fult med de driſtigaſte gißningar. Hwad yngre Häfdeteknare i
gTn
åt Preußen. latthäus Orätorius uti ſin rlhi Sathiue arhetar i
rikaſt yå denna waran, år nan alt twifwelsmäl; men dårutaf fölier
amm osani blentanamman nommins, lpatia ltacliarumm le wmillinmm, ah
Preußen är Fornandes, detta bör man tro: men när ſamma
ae liei narigatiane inlalam aelle .halnm, illa rere ſlyetidye acl-
intct, at iu andra orter wid ſterſiön kun nat tilförne hafwa warit likſå
el . lap. 1n
ſamma ämne: af den förra kan man låra mycket, men uti den ſnare
ach Preußen- Men härmtaf we1 man intet, hwarifrån de GEjöther
Swerige, bör han intet äga wihord. En ſådan lylßpotimms i
fälle olomäus ſätter Eutä uti Sandien, han ſäger ock, at
ſpräken. Men denna underſökning ſpares til andra tller annat til- gar.
Hiſtorieſkrifware berättar, at deje EEiöther örſt tågat ut från
bodt i Tyſkland, Eotä i Swerige, GEEythones i negden af Bolen
ſkal betyda ſtora hafwet, kan man intet wål kalla Kriſche haff för en
oeli elekram) et elle odncreti mari pargamentuwm, inealat pra ligna
Gythones bodt i Preußen, hwilket ganſka wäl kommer öfwerens
~~~~02~.
har giordt en widlyftig underſöning om Eiötherna, och tilågnat dem
med Fornandes, ſom berättar, at Götherne ſedan de uttågat
aci ignemm uti ea, pratimigae entonid oenlere. mm äoeamum hår
mänhet är denna lärda twiſten nog förunderlig. GEEothini hafwa
