men fick ſit förra lopp, och alle ſlafwarne, ſom til detta arbete
blifwit brukade, blefwo af daga tagne. Efter Alarik utwaldes
lik med den medföljande ſkatt blefwit nedſatt i jorden, då ſtröm-
rwärket, at han anſåg det för hederligare at kunna tilſätta Keiſare
ſom då rwar Ståthållare i Rom. Alarik wiſte ſåledes i ſjelfwa
ſento, ifrän hwilken GEötherne låtit leda watnet, til des Llariks
Alarik ſjelf behöll likwäl ſå wid detta tilfälle, ſom eljeſt ſit jäm-
des Swåger Ahauif til Göthernas Konmumg, hwilken öfwergaf
Italien, och bemäſttade ſig en ſtor del af ſödra GGallien. llti
na och rådiga ſinmme, hwarföre ock Honorii Syſter lacidia, ſom
de af Maurerna blefwo öfwerwundnt l6
a 1 4, wid hwilken h)gtidelighet, Attalus, ſom tilſörne warit Ro-
LNarbonne gifte han ſig med Honorii fångna ſyſter Placldia åe
g2s
delar upfyldt, men det öfriga efterlefdes med mindre aktſamhet.
gon fiendtelighet, ſom Honorii folk utöfwade på EEEötherna under
tillika med otaliga andra blifwit til fånga tagen, bemöttes med all
ſkälig förening med Honorius LAlt liknade ſig til fred, men nå-
wen lämnat inbyggarna kunſkap. Det ſiſta förbehåll blef til alla
d.
göras, ſom intet gjorde molſtånd och war bewäpnad, och de i
merſk ſKeiſare, ſöng brudſången. Därefter tågade han in uti
den wördnad, ſom des höga wärdighet kräfwa kunde. aktadt
ſjelfwa fredshandlingen, afbröt alla rådplägningar, och LAlarik be-
Alarik på detta ſätt blifwit mäſtare i landet genom Roms eröfring:
Spanien, hywaräſt Götherne bbehöllo ſit ywälde il år 13, då
lltſlstnin-
ſynnerhet ſkonas ſom tagit ſin tilflygt til Kyrkor, hwarom han äf-
afklädde honom ſin Keiſerliga Purpur, och war bered at ingå en
må ſina underhafwande til ſå mycket ſtörre hurtighet, hade Alarik
Söthiſka Konmgen. Alarik gjorde då ſit intåg l Rom med et
Sawea Rikes Siſtoria.
lägrade och intog Rom med ſtorm d. 23 LAug år 410. At för-
wärdighet än Honorius, hwarſöre ock Alarik någon tid därefter
grafwen med dyrbara ſkatter i Calabrien mit uti ſtrömmen Bu-
fattade han likwäl det beſlut, at ſättia ſig med ſina GEöther neder
ganſka litet följe af krigsfolk, ſörmådde ock Romarna, at upſäga
lämnat Götherna frihet at plundra, alt hwad ſom fants i Staden.
Men han hade tillika gifwit den befalning, at ingen borde neder-
ſin trohetsplikt emot Honorius, och wälja Attalus til 6Heiſare,
~ Afriea. Men han dödde kort efter Roms eröfring, och blef be-
än at warat. Den nya Keiſaren war intet mmera wärd ſin höga
