war af ſådant ſinnelag, tålamodet förgick honom då aldeles, ſå
at han ſpringr up, ſlär bordet öfwer ända och wille gå ut. Nen
at tygla ſina böjelſer i ſpel, än uti alfwarſammare ſaker. arlen
Olof Haraldſon i Norrige påförde Dannemark lf 3arl råkade
denna tid börjades kriget, ſom Konung Anund i Swerige, och
igen. Det är nog beſynnerligt, at mången har ſtörre ſwårighet
nenmark, och anländer til Rokild dagen för Michelsmäian. Här
Komungen ropade efter Jarlenj och ſade til honom: löper du nu
lllf rädde ? Wid denna utlåtelſe bortglömde Jarlen ſig ſå aldeles,
fägnades Konmmgen af lllf Jarl med et ſtåteligt gäſtebud, och ſök-
långt lånsre, om du kunnat wid Helge-LA, och het jag då intet
at han ſwarade med en ganſka oförſiktig heta: Du hade lupit
detta höga giftermål. At ſmå konſter brukas wid frieri är ek o- rti.
ge-A förrätning, kom Konmg Knut med ſin här tilbaka til Dan-
wikande Denna omſtändighet lär gifwit anledning til hela Saxos
te Jarlen på alt ſätt at roa honom. Nen Konung Knut war
Knuts ankomſt til Danmark, rådſlog äfmen lllf Jarl om ſit af-
liga Flottan oimringad. Detta alt är tilförne omtalt. Efter Hel-
2Ht
biwiſtade Jarlen hela fälttåget emot de Swenſka och Morrſka, och
icke deſtomindre tankfull och fåtalig. Sedan Jarlen ſörſökt alt an-
berättelſe, at lif Jarl gådt öfwer til deSwenſka, ocaa warit e-
nat at fä Konungen wid gladt lynne, föreſlär han ändteligen at
O o 2
Del lap. 6.
kom äfwen til Konung Knuts undſätning, när han war af fiendt-
mot Konung Lnuts wilja. lUti förſta häpenheten wid Lonmg
Sturlejon, at llif Jarl ſkickade ſin ſon Swen lllfſon til Konnng
är oemotſägeligt. Sedermera blef lllf Jarl af ſin ſwäger Konung
hördt, men at denne Auctor far ofta will i lllf Jarls Hiſtoria, män.
mot Kommg Knmt i ſlaget wid Helge-EA Nan wet likwäl aſ
nom, at han lä utropa Hårdaknt til Konmg i Dannemark e-
ceraren efter den andra, hwarpä Konungen befalte Jarlen draga omm
ſpela Schach. Detta tidsfördrif tog Konungen emot, men ſpelte
~Mn förordnad til Jarl, ller Ståthållare i Dannemark, och Ko-
Knut ſåſom pant af ſin trohet, och at Knmu befalte Jarlen
ſamla folk tilhopa, ſom emot fienderna brukas ſkulle. Därpå
nungens ſon Hårdaknu anförtrod under Jarlens upſigt. llnder
utan eftertanka, ſå at han förlorade den ena Riddaren eller ffi-
då efter Drotning Emmas anſtalter uti en ſtor olägenhet, därige-
