t3 winitharius. tg anmdalirins. 14 Aheodemir. 15 heo-
deeik. Sä mycket jag kan hegripa, iro alla deßa namnen Swenſka.
g luilt. 3 Athal. 3 Ahiulf. 1 wuldulf. tt walerarwans.
man gö Berichs ſotta ſtarkare, ät den pos Iornandes finnts utſatt.
Slauer, ſom de wärkeligrn intet woro. Jag har mig nog bckant, at
gg ßalmal. 3 Augia. 4 Amala. 3 Aſarn. å ſtro GCotha.
imtet förhige, ot denna Amaliſka ſlägten war i et ſå wördat anſt-
ha betyder aktning, uymårkſamhet, dåraf kommmer ordet gapa. al-
mal kan wara ſammanſat af Salla luta, och mtal, då det hetgder
ende hos Eötherna, a de kallades Anſes (3), hrwilket ord Jor-
c e
hrynia. Man fir igen alla deßa orden i erelii kericon. ſtra är
ågmålt. Augis år Amge eller ke. Amala tiltala. Iſarn jårn-
ſom y Eniſka beteknar et lltland, oh Kugigorod, ſom ſMaxma ſkal ttssytniy
Pilippus, ſom lblef Romerſk Kelſare år 244 (. Man bör ock
Mon onmm GEapt, ſom är ſtamfader ſör Amaliſka Konungahuſet wa-
nandes ſäger bttyda emilea tller halfgud. Med ſamma högakt-
ſNär detta förſta utbrott ſkjedt från Morden wet man intet.
hwilket han ock fiörmodeligen gjordt, emedan han förde krig med
g47
na ſynes få en my ſtyrka därigenom, at Öſtro EEotha är afſkilh
;t Swtnſkt gammalt namn, ſem ännu r i hrk hos almsgtn, tmin-
ning anſågos Aſarn2 i Swerige, hrwilka inkommit med Oden:
rit deltagare därut1, fdm r troligt; kan man til äfwentyrs få nåå-
och är ſklnadem emellan Iornandis Anſes, och Odens LAſar ſå li-
ſtone
~el t lap. t7.
från Eheoderik gaenom nio leder, då han bort lefwa wid år 2de
h. t.
Gapt oh Theoderik, ſom regerade i talien wid år j0a 1))
ket ty om Etymofsgiſka uträkningar ſkola giälla, är det likſå lått at
kallas aſ Ryßarn Men ſådana anmårkningar hewiſa intet xätt my- gar.
got ljus i denna omſtändighet Där äro fjorton leder emellan
klare hwa) ke ſagt, sch intet, hwad-de intet ſagt.
?1) Iornandes 6 14. Denna Stamtaßa förtienar at anföras. r hapt.
ten, at den kan anſes ſöm en blo; olikht i mundarten tller Dia-
leda lllmeruglen från olmen Rpgen. E1 annan ſwärighet yppar ſig
Räknar man tre perſoner på hwart hundrade år, har Gapt lef-
rwa; något när wid Ehriſti födelſe. Denta tideräkning efter leder-
wid denna nga förhätring, ty andalerne göras til ender eller
ltcten.
~Men när man låſer gamla luctorer, bör man wara angrlågrn at föp-
