Jarls ſon, fick ſtrat kundſkap därom, och gjorde alla nödiga an-
ſtalter til motwärn. Men det afhöll intet Sigwald med ſina
gare, kunde wäl intet långe hällas lönliget. Lrik Farl, Häkan
pä det Konungen måtte wara ſå mycket ſäkrare om deras närwa-
Jarl och d andre Höfdingar i Jomsborg blefwo inbudne. Och
St krigs beſlutande, ſom blifwit affattat under fulla horn och bå-
ſkapet, och där efter Sn eichaels Så ſnart deia heliga ſkälar
Jomswikingar, at ſätta i wärket ſina gjorda löften ſå mycket
ſom til dem ſtod. De kommo ſäledes ſeglande til Morrige med
woro afdrukla, dricker Sigwald Jarl ſin fadu Strutharalds ſkäl,
tnle
öfwer alt mmed ſkiöfling och plundrande Andteligen träffa de Hä
en Flotta af ſextio fartyg, och utwaldt manſkap, och foro fram
eags
nom af daga. Sedermera draks Chriſti ſkäl likaledes af hela ſäll-
tydiga legdebref. Han inſtäller ſig därföre wid grafölet ned ſå-
och gör löfte, at han likaledes innom tre är ſkulle, antingen dräpa
kunde döma af ſig ſjelf, at Politiſka wänſkaps-betygelſer woro twe-
tingen drifwa Konmg Ehelred från Engeland, eller ock taga ho-
mån.
ſin faders minne eller ſkål, hwilket ock af alla närwarande befwa-
kan Jarls Fiotta på den ort, ſom kallades Siorunga-pwag,
HHåkan Jarl i Morrige, eler ock jaga honom utur landet. De
dant följe, at alla wädeliga händelſer kunde lätteligen afböjas, ty
andre Höfdingar från Jomsborg, ſåſom Borkil Safa, Eo
och war den hundrade och åttatio ſegel ſtark Jomsrwikingarnas
~LMnin.
rades. Han gjorde ock det löfte, at han innom tre är, ſkulle anm-
börande införas uti deras ärfteliga råttigheter. Sigwald Jarl
den. Efter ſådana anſtalter fulbordades ock giäſtebudet uti all
Harald GEormſon et nödwändigt göremål, emedan då ſkullr ſjeſſwa
Swea Rike- iſtoria.
han anlände med tiugo fartyg från Skäne, och fyratio frän Wen-
efter Strutharald i Skåne, och Weſete på Bornholm, och weder-
kriga Håkan Jarl, och ſåledes ſlöts detta högtideliga graföl g
~Bigre, Sigurd hans broder, Sigwalds ſwåger, och Lagn
regeringen tilträdas, och en almän hylning förrättas. Konung
wänlighet. Högtiden gick för ſig med de wid fådana tilfällen wan-
liga plägſeder. Inmman Swen Otto intog ſin Thron, drack han
Swen lagar därſöre til et ſtåteligt gjlſtebud, hwartil Sigwald
BAkeſon gjorde jämwäl ſina löften, ſom gick alla ut på at be-
ro, föreſlår han, at rwid ſamma tilfälle kunde äfwen graföl hållas
