man hade hlt andra tankar i Kioſtren Synden war ſå ſtor,
at den kräfde nödwändigt Guds ſtraff, hwarföre ock, när Konm-
omm han ån warit aldrig ſå wäl ſinnad. Nen ſom redan ſagt år,
ſläktſkapsleden hlifwer den ſamma.
at Swen arls FFru war olmfrid Blof Skökonungk dottrr, da
mens fortplantande, än Acke-iBiſkopen i Bremen kunde göra,
almänhet kallas han Emund Slemme, hwilket alt ſynes hafwa et
gens ſon Anund blef ſlaaen i Kwänland, och mißwärt tillika inſöll,
anſås d:t, ſom e; onekei:gt berwis om Guds hämd för en ſådan
urſprung, nemligen hans trwiſtighet med rke-Bifkoy Adalbert;
änſkjönt man ſkickaoe ſedermera bud til Bremen, ſick Bkop
ogjärning (1). Det wärſta war, at brottet war oförlåteliat; ty
( Efter den ſllgtlini, ſom 6 Lengelius låtit trycka uti Knmårknin- åhriſlua
Swenſke höllo illa Ehriſtendomen uti denna Konmmgens tid. I
Det r omöjligt at finna någon förgripelſe emot GEUD och gonuna
ty annars rwet mman intet, hwad ondt han gjordt, och rör lågnin-
~. 28.
och gynnade Biſkop ſmund. llti Herwara Sagan ſäges, at de
menſis gifwer honom denna titel, och lägger äfwen til, at han hriſten-
Adal-
gen mellan Swerige och Dannemark, ſom han eljeſt laſtas före,
Ehriſtendomen, uti alt hwad Konung Emund hit in til gjordt mund
hörer hwarken til honom eller til denma tiden. Det är ock ſwårt
L x 5 2
kel t. lap 1s
frågade mycket litet efter Ehriſtna läran, efter han hadt hos ſig domen.
k4 Adamus öremenſio kl. . l6. 15.
om uti Adalberts Hof, och alle gamle Hiſtorieſkrifware utropa upföran-
w a ſkyldſkaps leden ſinnes utſat därſammaſtädes p. 32. Efter Stur- nens
garna til aſtooius p. 4. war GEuda, Anund Jacohs dotter; ſielf- Religih-
emot Arke-Biſkopen i Bremen. Man dömde helt annorlunda där- hlofſon-
(3) Adamus öremenſis l. 3. lä 13.
rande, ſom ſåledes kunde lättre hafwa inſeende öfwer Chriſtendo-
at begripa, med hwad ſkſäl den kan ſägas intet fråaa efter Ehriſt-
leſon 1. 0. p. 1d4. het konung Swens GEemäl unhild, och war uphof
de, i atn-
Konung EEmund för en illak och ond Konung. Adamus ret gonde tit
Swen Iarls dotter från BMorrige. Af det föregåtnde har man hördt,
na läran, ſom wille nödwändigt hafwa en Arke -Biſkop närwa-
() Adamus Bremenſis l. 3. l. 12.
