wid Arkangel Om denna GEanmwiken talar Sturleſon, då han
berättar, at Chore Sund, ſedan han röfwat Iumala Tempel i
dalen, och är Tronhems wiken. Den anra är Hwita Hafwet
heim.
Jotu n-
der namn af GEanwiken. Den ene ligger i Norrige ſöder om Maum-
gifte ſina döttrar dit. Detta ſynes bewiſa, at Swerige och Jo-
det ſamma, gick Iotunheim i Forniothers tid ända in til Botniſka
~Biarmaland, for öfwer Ganwiken. Andra Skrifter intyga det
ſamma. Saro kallar den GEranwiken. Och om denna GGEanwik
wiken. lUti Herwarar Sagan utſtakas gräntſorna af Iotunheim
tunheim woro belägne när in til hwarandra, ty om Iotunheim
utur tannaheim eller Swerige, och at åtſkillige frän Swerige
fordna iotunheim. llti detta Jotunheim war beläget Häradet
lär egenteliga frågan wara, när där talas om EEräntſorna af det
gordna maland, SFunaland, Reidgothaland, Alfhem och ſlera. Fop-
ende til hetydelſen, och om man kan anſe deja namn för et och
på detta ſtället det ſamma, ſom ſFinland och wänland. Efter
ſålunda, nemligen, at det låg norr om GEanwiken, och hade Lunds-
kardywiken. Det lär ſåledes wara oförnekeligt, at Jotland är
Emellan Iotland och Jotunheim är aldeles ingen ſkildnad, i anſe-
Swea Rikeo lſtorla.
nerna, lär finna hans berättelſe aldeles öfwerensſtämmmande medd
Lläſiowall, och Konmgaſätet rund. llti Herwarar Sa-
land åt ſöder (t Corfäuo har för detta pämint, at i ſtället för
alt utſetnde är wänlands namn bibehället uti Cajana, och är det
kundsland bör ſtå Hmisland, och at i et bättre Manuſcript har
gan anföres widare, at Reſarne eller Iotarne togo ſig huſtrur
det, ſom Fundin Moregur gifwer wid handen om Lmwänland.
öſter om hafswiken, ſom kallades elſingabotn, och aår up emot
aaam eller dwinnolandet, twifwels utan bedragen af likheten
åränſor
niothers namn och rike ſträcker ſig längſt tilbaka i tiden. Hans
ofelhart ſamma Land, ſom Adamus Bremenſis kallar terta ma-
rädde för otland, Lwänland eller Finland, hwilket war beläget
ända up til EEandwiken. llti Norden äro twänne wikar bekanta un-
ſtådt, at otunheim ſträkte ſig emellan Halogaland och Mmisland(e,
emellan orden kdwänland och dwinnoland. Den ſomm drager
ſig til minnes, hwad Ottar i ſin reſebeſkrifning nämnt om Lmwh-
händer.
ſå at det innefattade hela widden omellan HHalogaland och llmeä,
Herrawälde beſkrifwes på detta ſätt i Fundin Roregur, at han
