en ſkälig faſa för ewiga fördömelſen, men nu började man at bäf-
dra-
rwa äfwen för ſkjärdselden (1). De heligas aflefwor woro redan
na märkwärdigheter. Chriſtna Förſamlingen hade i alla tider haft
lan aſcaſiua, Ratbertus och LRatramus, något när wid ſam-
Sadea Rikeo Clſtoria.
gudomm liga uppenbarelſer. Ansgarii lefwerne är upfyldt med ſäda-
ning, är af et ſå beſynnerligt ſlag, at det förjenar at anſöras
bewiſes, at äfwen Kyrkorne, då de inwigdes, woro klädde mcd hwitt,
i ſå ſtor högaktning, at när Hamburg blef ſkiöflat, bärgade den
helige Ansgarius ingen ting mer, än ſådana förmultnade helgedo-
i h wita wadum.
En förnäm mans ſon hade warit mmed, när Biſkopens hus plun-
på alla kanter. Det, ſom hände i Biörkö efter GEautberts utdrif-
ſom man tllbeder GöUE ſjelf (3). Dock lär Ansgarius i detta
mar (-). De afdöde helgon åkallades näſtan på ſamma ſätt,
nns
ock p. ta. et ſtälle af lof rpgwaſon- S. . 2. p. 13r. hwarutaf
t pater in larasri natalitha, eeltitit illi.
(4 Rimbertus L. än2g. l. 1.
lgwm knlar niuei2, ut mas elt, inlait alhie,
flere witneshörd ſåtta denna ſaken utom alt twifwelsmäl. Här anföres
Seligio-
Lrtedan their woro i hwita uwadum. Man kan hår wid jämföra
mäl hafwa krukat en nödwändig ſörſiktighet, och lärt Hedningar-
~. 1.
(0) Rimbertus L. öngarii lä 2t.
Nen uti andra mäål woro ganſka många onödiga tilſatſer in-
na, at tilbedja Chriſtus ſielf. Nen däremot rågnade underwärk
i shrlſlna
Canc. R. Ihres l)ilp. le pmarair in hria rachum 3. ſ.p. 6. hwar
(t) SEyweldo L. negarii . 1t.
ſom nti Iſländſka Skrifter, intet hör annorlunda förſtäs än ſom ſagt
aidſkep-
uphof.
(g At detta ordalag, hwilket ofta förekommer, ſå wål på Rnnſlenar,
hade ännu intet gjordt någon ändring uti gammla trosbekännelſen.
ila drömur, ſom en wälmenande man kunde hafwa, anſågos för
komna, dels af enfaldighet, dels ock af iliſtighet, til at ſtadga det
pelſer.
år, kan ſlutas af Stu rleſon . l.p.30N, hwaräſt herättas, at Kiar-
ton och Eulli wora uti KLonnng lof Trygwaſons Hof undfågnade,
oinſkränkta Påfweliga enwäldet, ſom n inrotades alt mer och mer.
ma tid, ſom Ansgarius förſta gängen kom til Swerige, eller g0-
