des hafwa de warit på många ſätt med Prinſar och Konungar
beſwägrade Llt de äfwen älſkat denna tidens witterhet, ſer man
rätningar, hafwa de merendels warit befalningshafwande. lltomm
ingalunda til des ſon Sarald, emedan han blef efter lllf Jarls
nåd, ſom fadren råkade uti hos Konmumg Kmmn, ſträkte ſig likaäl
högſta tjenſter i landet innehades af dem, och uti de ſwåraſte för-
där blifwit nederſahlad, men ſom man wet, at han ſedermera
därutaf, at Sgwan Jarl hade länge uti ſit hof en Iſlindſk Skald
wid namn dor, hwilken ock någon tid warit likaledes Skald
gjordt följe med Konmg Kmt uti ſit tåg, hwarigenom Engeland
uti onmmg Olof Skötkonungs, och Olof Haraldſons Hiſtoria
hos Borkel Saft Denne Thor rwar Sigwaters fader, hawilken
?tymnd hwilken ſedermera genom ſina ſegrande wapen blef Konmg i S
förſtördt och nedergjordt. Man berättar wäl, at han ſjelf ockſå
likaledes warit uti ganſka ſtort anſeende, och deltagande uti de an-
aldeles blef underlagt, kan man finna, at hans död warit allenaſt
Stiklarſtad (12 Den tredje Strutharalds ſon Semming har
nmårs morgon på förrädiſkt wis angripen, då hela hans läger blef
Srwea Kikes åiſtorit.
drade ſtörre delen af landet. id Konimg Swen Ottos död
år ganſka namnkunmmig 3, Salfred Landrådaſkald, har
genom löſt rykte utſpridt, ſom ſedermera blifwit af andra Hiſtorie-
gelgnaſte förrätningar, ſom man kan ſluta af det ſom redan är
ſkrifware efterſölgdt. Den lilla oreda ſom wiſar ſig här och där
gaa
war han hufwud för Tingmännerna wid Slesfort, och blef en
tit Norrige, då han tog emot riket efter Olof den Heliges fall på
ſölgde Konung Swen tto uti den ſtora tilruſtning, hwarmed
tän.
geland. Och om denna Lorkil är den ſamme, ſom man hit intil
andraget. Han omtalas förſt i EEngelſka Hiſtorien 100g, då han
denna wärdighet war han äfwen Konimg Swen Knutſon följaktig
betydande, icke allenaſt i Skåne, utan ock t Dannemark. Dt
uti deßa Herrars Hiſtoria, gör intet ſtort til ſaken. Det är icke
talt om; blef hm under de oroligheter, ſom yppade ſig uti Nor-
han öfwerhopadt Engeland. Sedan war han tillika med ſin bro-
der Thorkil och EEilif befallande öfwer den krigshär, ſom utplun-
mandie under Wilhelms minderärighet ihjälſlagen (11. Den o-
deſtomindre ofelbart, at Struharalds ſlägt warit en af de mäſt
död, förordnad til Jarl eller Ståhållare i Danmmemark, oh ui
