förmodeligen frågan wara endaſt om de drter, hwarifrån Em-
hrerne började ſit uttåg; och då bör man efter alt utſeende ſtadna
ſom bodt långre up i Morden (g. Men wid detta tilfälle, lär
grannar Tutonerna, och ſwäfwade wida i kring ſå i Tyſkland,
tryggare boningsplatſar (1) De förbundo ſig fördenſkul med ſina
naſt tilkomma inbyggarna i Iutland och Hollſten, utan ock dem,
pe år för Chriſti födelſe. Och torde de til äfweniyrs upbriutit
inom Danſkas Rikets fordna och nu warande gränſor, hwar
hafwet lämnat både uti ſenare och äldre tider oförnekeliga bewis
från Norden något när wid ſamma tid, ſom Oden infunnmit ſig i
den
as ſit wåldſamma öfwerſlödande l4. an är likwäl långt ifrån
gs3
fruktan och Cimbrernas hot. slmbrſka nederlaget ſkjedde hundra-
begiåran, at dem måtte lämnas något land at bo uti. Romarne
Göthiſka negden. 4Wil man följa den anledning ſom ſynes fiyta
talien. Häriſrån affärdades bodſkap til Romerſka RAdet med
rer, och 6. Marius genom ſina ſegrar gjorde ända på Roms
~. 15.
tet kiänt någon ſörſkräckelſe ſedan Hannibals tid. Men änn war
E o e e
af wåra Eöthiſka Handlingar, bör man hålla före, at Clmbrer
rworo mer wane at taga än ſkjånka bort Länder; Cimbrerne er-
warit Iotar eller Finnar. Denna gißning kan wäl intet med
Del. 1. Cap. 17.
intet tiden kommen, at Romerſka makten ſkulle ſwikta för Barba-
teligen anlända Elmbrerne med ſina ſörbundshröder i negden af
de ock ſatte ſig före, at tilägna ſig med wäld, det de intet uti
Holſten, hwarföre ock Ötolomäus kallar demna negden Cherſone- ar.
lDet lär wara oſörnekeligt, at Elmbrerne bodt i Iutland och tteſlytlm-
lhhöllo fördenſkul intet förnöjande ſwar pk ſin anſökning, hwarföre
byte, emedan de ſkjöflade och plundradt hwar de foro fpam. And-
Fmſka (2 ch på den grund borde Cimbriſka namnet icke alle-
fulltygande ſkäl beſtyrkas, icke deſtomindre lär det namn, hwarme
ſus Cimbrica. Emom hafwets öfwerſlödande, ſom fördränkt en himhrer.
godo kunde winna. Den ena Romerſka krigshären gick förlorad
tfter den andra, och man bäfwade redan i Rom, där man in-
ſtor del af deras land, blefwo de föranlätne at ſe ſig om efter
Elmbrerne beteknade ishafwtt, Lſtorimarnſa nemligen, rwara ren
ſom Göallien. I briſt af ſäkra hemwiſt förſkaſfade de ſig et rikt
