, dirirnige, welche der talomäus in dirſer inſul Phiraßos nennet.
lle
..aher hahe uan auch yon ihnen ;m ſagen pflegcn, ſie wrren yon
,, Schonen herleiten, indem er ſich einhildet, es wåren die Franci ehen
den färſte ſom ſagt, at Frankerne woo från roya. Sr des d4le,
(4) Adacius af femte irhundrad från kamega i Sygnien tordt wara
kerna i Skäne, pä detta ſått: Jadrianus uxnebus will ſie ans
o l hrgina lee krangoi, beroyckk ſig på, år tkrmoldus Kigellns,
ad nltimi; krhhari2 littoridyt arullß2, 2 irn lelerti Eallia2 Regianihua
denen rntlegenſten ufern pes harbariſhen landes gleichſam ahgeriſſen
,a wyrden.
oallaeata2, ut pacem kamani imperii eniru jurrenr, et araa cleleån..
hwars ulåtelſe är föliande:
ao kraneis 0eatr. en Poct ſom Hr. L2idniy uti ſin afhandling
Feant-ia inliula, gus ragina elt gentiuwm, oTotlium halhaillo, cle gu
a(6) ſFreculphus lAohenli lkpileapur in Eronioa: irmant eor h
tltſlytnin- (1) Lopiſrus in äyreliamo 6 3.
alitm Romani inalerant, ſecl gragriit e atigins laa lclihhue, atgus
2 srigin kranearaw låmnar en omſtkndelig herätelſt om denna fabrl,
luserius anfär åfwen detta witneshörd, men hetienar ſig fär sfrigt
heråttar det ſamma, och rithemins Abboten i KBurzburg uti ſin bak
rurli lagrnar intima3 braneis natianee, nan jam th ig laais, 3ua
Sweh Rikeo Siſtoria.
kimaaa latinitati2 L. s.p. f46.
athi et cetera naianer ſkeatilek eniorutt, gnaä et icliamma lingaa
intct dårutaf, omedan det år uppenbarligen ſwidande emot hans tgt4
berspandes ſig på en gammal Ätctsr ßunibaldus, ſom efter ueende
mrning, ſom ſåtter det fordna Francien emellan Elhen och Rhenſträm-
edram teltatur. Ft enimm in eslemm inſiula regggid, que, ut fsrunt, acl-
773
r) Eumenius kamegxrieme ac6 knltaninmrw åugmltum 6. 6. Kil
ſatmma dikt p. 1yå has Baſnage. Eredegarius af attonde irhundrad
ändit til at hewig, det horomachma Epiſcopus intet år någon an-
(3) Ammianus tareellinuh l 1. 6. t7. 2yime parwti2, betit pri-
D Se luoerino Sermmani amigu. l. . dd.
hwarken lefwat förr eler efter Ehriſti födelſe. Annars har Baſnage
p. 1s6. horomachua Eptſcopus nti ſit Ehroniesn l. 1. l0 . har
Han yttrar ſig fördenſkul om 4. urnebi mening, ſom ſatt Fran-
men. Men . G. Struviua uti ſin Reich Hiſtsrie p.2. ~. 4, har
mmae awmniawm krancar, eae eiäelicer, guae eanlustucla Elias ggellarit.
nan ån Edegorims Luronenſis; ty uronachua ſkrefs nderſlundym
för Turonenſis. Ifr. I. 4. ehricua kihlio. latina me4. å. in
Hir nåmner han Selierna, ſåſom de) hwilka egenteligen kalladesskranker.
ock begripet, at Eumenius har afſeende pä langt aflågnare länder.
etia kliltoriea uti Baſnage lelanr. ölaniment. lkeeloliltiarum L. a.
