rik ledſnade ſnart wid denma hederliga orklösht, ſom ock i ſjelfwa
rwärket intet annat war än en förnäm lättia. an tilböd ſig för-
hade kumnat til alla delar förnöja tn annan Prins, men Theode-
hwilka all lärde af ſkadelig erfarenhet, at det war lättart at föro-
~Barbarer, Seirer, Hunner, Sarmater, Srwewer och andra,
ſtod wardt til Theoderiks heder upreſt utan ſör ſlottet. Detta alt
före nödſakad n ſom förr at kiöpa ſig fred. Kort därefter döddt
denſkul at utdrifwa Turcilingiernas och Rugiernas konmg Odoa-
om frän Italietn, hrwilken lltetförut hade öfwerända kaſta1 Wäſter-
heodemir, och Theoderik blef ſin faders efterträdare. eno war
Theoderik til Italitm, doacem blef öfwerwunmen, och GEötherme
tändſka Keiſaredömet. När eno därtil gifwit ſit bifall, ſkyndar
utſytnin- ſmak, tänka redigt och tala wäl, mar nlgot, ſom denna tid näſtan
Ilyrien, Thejaliem och andra länder. GErekiſke Leiſare bles där-
intet förqrwaft hos unga Prinſen gamla Göthiſka arten, utan ſå
då Keiſare i nſtaninspel, hwilken ſå ſnart han får weta, at
Lo til ſin ſader Theodemir. Enſtantinopolitanſka lefnaden hade
med ſin ſon Theaderik gjorde ſtora ach ſördärſweliga framſteg uti
Saoea Rikes Ciſtoria.
deles mer war at winma hos dt nåſtgräntſande rharer, anſöll)
bleſao härſkare öfwer hela talitm och Slellien, hmarjämte dt äf-
Theoderik war Konumg hos ötherna, inkallade han honom til
ſnart han hemkom, angrep han på egen räkning tn Sarmatiſk
Eonſtantinopel, hrwaräſt denna EEEöthiſke Prinſen blef med all he-
xwen
Ta
de ändteligen ſjelfwa GErckrma, undtm hmilket uplop heodemir
hwilkas förlopp han uti ſit adertonde år hlej återſänd af Keiſar
mart. Fältnåget lyckades och Theoderik kom med ſtger tilbaka til
intet kunde läras utan hos Grekerna (e, På detta ſän erhölla
s.
Prins, ſom kort förut hade wunmit en betydande ſtger på de Ro-
unge Theoderik alt ſtadigt i Eonſtantinepel uti tio års tid, efter
ken af ſjelfwa KLeiſarna eſomoftaſt bkläddes, och en Ridderlig äre-
dtw och ärebetygelſe emottagen. Triumph hedren blef honom på
GEeekerne någon ſäkerhet och lugn i anſeende til Göherna, mtn
ſin Fader. Men intet byte kunde ſörſlå för GEtherna, emedan
rwärjan war deras tndaſte näringsfsng; hwarföre ock när intet ſär-
deſje woro imedlertid uti beſtändiga krig emot de näſtgräntſande
Keiſarens koſtnad förordnad, Enſuls wärdighet updragen, hwil-
lämpa EEEötherna än at öfwerwinna dem. Imedlertid rwar den
