wudfloctor etter deßa Foſkänder, ſom utgjorde förnämſta ſtyrkan
af llpſala Konungawålde, blifwer namnet tydeligt nog, faſt det
~Och ſä framt uti härfärder ſielfwa krigshären indeltes uti tre huf-
nog tydeligt, at de äro ſammanſatte af Tio, Atta och Fyra, och
nog betydande Ofwerwägar man deßa Folkländers namn, är det
fatningar i landet woro inrättade efter krigståg och härfärder.
na Swerige, och läta Atle eller ecken obehindrad göra fina
då ſnarare bör heta Kylkland än Kolkland. Hwilken gisning
likwäl länmmas uti Läſarens egit benägna ompröfaoande.
förfatningar i Atland. Nan kan utomdes nägorlunda begripa ana
2 g 2
HRike Här förekomma förnämligaſt de tre Folkländerna, Aun- skorbua
ſido ſätta denna ryktbara fördelningen, då man beſkrifwer det ford-
nefattade äfwen då ätta hundari. Tiunda hade wäl tolf ſådana
ledningen til namnen. Det återſtår at korteligen förklara, hwar-
Fiundaland (e), beſtyrker denna gisning, enmmedan Llttundaland in-
ſäſom betydande delar af Swerige, kan man ntan all ſaknad å
g0s
behag delt Swerige uti tio delar, och därefter ſämnkat namnen.
före de kallads Folkländer. Kylke betyder ſlaktordning eller wißa
härad; men Geſtrikeland räknades äfwen där til Tiundaland, faſt
fördelningar i en upſtäld krigsh är, hwilket man n1 uttrycker med
del 1 lap. 7.
Nen ſom icke ringaſte ſpår finnes il Eehunda, uhunda m. m.
tDen förtekning, ſom Peringſkſöld infördt, uti ſim beſkrifning öfwer
Fjerdhundra, faſt det i den åberopade förtekning innefattar fem
da, Attunda och Fjerdhunda Land. Af lplands-kagen finner Eränfor
det annars intet hördt hit. Man kan lämpa det ſamma på
trakt ſo war fördeld i tio hundari eller härad, och ſå widare.
ſkipade ſit folk i leder, rotar och Fylkingar (3). llla gamla för-
Bataillon, Eſcadron eller Eſoader. Fylkir war därföre et äre-
daa2S~RR2A002~E.2 5
hundari. Sedan man ſallit på den tankan, at Plato beſkrifwit
Swerige, då han gifwit underrättelſe om ltlantica, har man efter
den; war dock llpſawearnas myndighet wid regeringens tilträdande rerna.
namn, ſom tilågnades ät ſKonungar och Jarlar, därföre at de
betydelſen blifwer ganſka ren, at Tiundaland utmärker en ſådan
