betyder ſk;ågg, hwilket ock kommer öfwerens med nu warande Finnars
Parti, hwaraf Tyſkarnas Barth förmodeligen leder ſin uprinnelſe. m
mer i bruk än det föregäende. Banhs ſåger, at Lard pä deras ſyråk
mi på sFinſka betyder inſiö, kan man låra af Buſlenius.
lingaa lma licitur, adhltalit, lmillia eiclem nmmen irm;polait. At La-
ſkiåggige För dens anſeende har dä dttta ſenare namnet kommit
kongoharderne warit as ſamma tungomäl och ſllgte, ir troligt, at
namnet wore Gthiſkt, ſkulle man etieſt kunna tro, at det är ſamman-
ſatt af Bard wärja, hwarföre ock Dden hland andra kiånnemärken,
hwarken rocopins eller ßauls dem förbigadt i denna ſlåktråkning.
dinawien. Sin ſörſta hwila togo de i S0ringa, därifrån droga
kade langt ſwård.
ſom hpnom tillåggas i Edda, kallas äfwen kangbarder, efter han bru-
närmare öfwerens med Finſkan än med Swenſkan 2. Denna luiflytnin-
clali nawmen tarntumm mmntanted et niiil aliucl, unagas linggua utentea. Ö44
ma af aiurwas himmel. Finnarne bruka nu förtiden hwarken D. eller
Dy hwad denne ſenare widart påminner, at rongobarderns utgädt frän
af ude cller uda wafwa: FFinnarne bruka intet G. daffo kan kom-
gär ſamma anmårkning, Soti, ſåger han, klppogaſli, käepicle et Lan-
gS7
4. 3. at GEåther eller ſtgäthar, Aandaler, Räſtgöthar, och EEepider
~. 13.
Gepiderna, torde ſnarare ſyfta pä en 3olitiſk ſöndring ån nägon för-
F. Lato kommer öfwerens med ähti ſtierna, uacho med aaca
wantſkap.
llndew Ibo och Ajos anförande gingo Ldngoharderne ur Sean-
~el 1. lap. 17.
woro et ſlags fylk. anlus igconus kliltori- dliloella l. 14. l. .
ſat af 6khildo glants och Soki ihälig, inneſattande. udehoe kan ledas
och flyttadt långre i ſöder, har detta ſpräket förmodeligen ſom andra
tilförne AWinli tller Finnar, och namnet Longobard ſkal rwara
gisning ſynes ock däraf kunna beſtyrkas, emedan folkſlaget kallades ar.
rwigtſkål. m.m. Sedan kongoharderne mer och mer utwidgat ſit wålde,
keth kommer fmerens med lkethhi löf, hildehoc kan wara ſamman-
hår äfwer anſiktet, frägade hwad det wore för rongobardare eller Läng-
(~ paulus Diaconus l. 1.. . Hår herittas, at den, då han
gifait dem af Oden (3,
tungomäl blifwit pä många ſatt utblandat, och ſåledes mera oigenkiån-
ntligt. Annars har ßroeopins giardt den paminnclſe Lanclalioarymm
(1 Öaulns Diaconua l. 1. 15. kkkt gaia eym äe pfſrina, gaa edru
ſåg 2imilernas qwinfolk, ſom på Freas inrädande hade utſlaget ſina
( Man wil allenaſl til bewis jåmföra nägra af deßa namn med Rinſkan.
