tänder, ſom i fordna dagar hördt til Swea Rike. Sturleſon
nämner allenaſt, Sudermanland, Eiarddundra, Aunda ch
namnet blifwer tydelig. Säledes har man i korthet upräknat de
land (2 Med Iärnberaland beteknades fördenſkul nu warande
HNarkbygden, drog han in i Iärnberaland och därifrån til Iämte
ligt, at det warit detta lilla Höfdingedöme, då anledningen tit
eSöder om Mälaren möter Sädermanland, fom ock i denna ti- sTder-
Sialand.
l) Sturleſon. . l. p. 457.
den war bekant, emedan det förekommer ofta hos Sturlefön manlam-.
t2
(2 Sturleſon, 4.l.p- L2r.
la fördelning, nämner han Leſtmanland eller Fiädrindalend(1 sorba
na l4, torde Sialand rättare betyda Aland och Skiärgärden.
de lära finnas här änn1. Sturleſon anmmärker annars om hemäl-
Ltärke eller LMeri kRike, är ock i anſeende til namnet ganſka gam- tärke
At här då warit ſtora ödemarker, kan man inte undra på, ty
åkers ſkepslag, Akers ſkepslag m. m, gjorde en del af Folktänder-
rwet ſeglat ſå långt in t landet. Sialandd, ſom Sturleſon Slaland.
malt. Det räknades ock til Swea Rike, men lär därföre wara
te Konmmgs reſa, at han gjordt den, ſå wida görliget warit, til
förbigånget af Sturleſon uti Sweriges beſkrifning, emedan det
det ap.7.
rwidare nämner, kan wara Roslagen. Men ſom Rodin, Frös-
bigånget af Sturleſo, då han lämnadt ſin beſkrifning öfwer Swerige
emellan ſiöarna (g. Så at man kan äfwen häraf begripa, at
laren, är äfwen Färnberaland denna tiden bekant. Och Stur- ochh
llto; de nu upräknade Länder, ſom äro helägna norr on Mä- Gränior
ſjös, på det ſätt nemliaen, at man burit fartygen öfwer Land,
til äfwentyrs legat under Tiunda Lagſaga, och därföre btifwit för-
ſKommg autrek i ~äſter-Gjötland (5). Och kan rwara trs-
rwar inbegripet under Södermanlands Biſkopsdöme. Det är o-
teſon, när han beſkifwer onmmg dlof Haraldſons ſiſta reſa tit 6F
ſartyg kunna finnas långt ifrån hafwet på högder och backar, u-
tan at man behöfwer ſtrapt föreftälla ſig, at man fräån haf-
Norrige, beråttar, at Konungen då han for ifrån Sigtuna öfrwtr päralan.
ſelbart, at Lteri Farl från Morrige haft et Land i förläning af
Dalarne, och kan hända, någon del af Wäſtmanland. Det har
