SA ſnart Ansgarius ankom tit Biörkö, blef han mycket wäl
emottagen af Konung Biörn. Hilſtind at predika, blef honom
~ 6
MAnsga-
uphof.
(1) Rimdertu- L. öngnii ä L.
lät förſe deſia andeliga utſkickade med hederliga gäfwor, ſom ſkulle
lämnat, och hwem ſom wille, fick frihet at taga emot Criſtna L-
ran De Clhriſtna fängar, ſom där woro t ſtort antal, kunde ock
anwändas hos de betydand här i Landet. Men denna förſiktighet
förment, hawarigenom Ehriſtendomen kunde blifwa fortplantad.
be:jena Fg af de nyligen ankomna Lärare, ſå at ingen tins blef
D) Aamie- Bremenſia 1l. edl. l. r. 6 16. eo- qnaA langa tem hriſiug
utwalde han en annan Munk wid nanm Fithmarus Keiſaren
naſt man må:te få förſtåndiga Lärare. Keiſaren lät då kalla til
war fåfäng: Ansgarius och Withmar hade ſtigit om bord på et
gjtrna wille tillåta, at Chriſtna Präſter ſkulle få inkomma, alleo
widlyftigt betänkande denna nya förrätnming. Til ſin medhjelpare
g3
kars, och fädt någon förlänina af Keiſaren wid Ebſtrömmen.
Iblanw
~Kjöpmans fartyg, och räkade ut för ſiöröfware, hwarigenom de
ſig Munken Ansgarius frän Corwei-Cloſter, och updrog honom
til at rädda ſit lif, blefwo twungne at öfwergifwa altſamman,
gel r. kap. 16
Lå Keiſarens bud infinner ſig Ansgarius, ſamt påtager ſig utan
det äſtundade at emottaga Chriſtna läran, och at Konungen ſjelf
för de Swenſka (1) Ansgarius war ännu hos Danſka Prin-
duunc nggsriu or gatuille et ealuille umiraur.
garo Lillehhralam et kbhonem aliaeus aluille legia2, rneo patuilie, ßMekigi-
den hedrande, och tillika farliga ſyſlan, at förkunna Eoangelium
kudwig, ſom idland annat gäfwo tlkjänna, at månge här i lan-
öfeiga reſan til fots, faſt än wägen war både lång och beſwärlig (1.
och kommo med ſtörſta ſwäriahet wadande til lands Denna
~. .
ſen Harald, hwilken warit utdrifwen från Dannemark, och hade
låtit döpa ſig i Naints är 26. Harald hade därpå reſt tilha-
tnns
olyckan afſkräkte likwäl intet Ansgarius, utan han fortſatte den
FFndteligen ankommo ſändingebud från Swerige til Keiſar riu-.
