eia, ſom Freculphus omtalar, tm Fräkn Härad i Bohuslän
är bekant, och Fräköarne i Morrige omtalas af Stmmrleſon (.
förekomma. Man torde ock kunna här få igen det gamla Fran-
den Danla ſom kallades ſä af några Pä denmna grund lär den
tmellan Dania eller Dannemark, ſom kallades ſå af alla, och
Narſtrand, Mark och ſlera dylika, ſöm alla i denna negden
annars denna tracten Mauringania Herr leibnig menar, at
Af alt detta torde man hafwa fulkomlig anledning at tro, det
Frökne-eller Frankboarne gjordt fordomdags någon utflytning til
omterens namn torde hafwa behlllit något af gamla Rauringa-
kumiga Franker, ſom i ſeneare tider bemäktiga; ſig GEellien, och
Tyſkland, och de ſåledes äro de rätte ſtamfäder för de namn-
g ſhe, gas d2 eneiens agpellaiem l ddAwmringanie. et o elk ilme ltſlytnin-
dare ſäger wår Rawenniſke Iordbeſkrifware, at de gamle kallade
kring: då det kan ſå rwäl betyda Södra ſidan af Elben, ſom den
nien. EEhuru ſtor olikheten kr emellan namnen af Pomeren och
alhi mätte nödwändigt ſyfta på Elbſtrömmen och landet där om-
lat det fordna Afhem låg emellan EEötha älf och Romälfwen. Wi-
g3
ra emot ktria älbi. ch då paßar ſig Alfhem håde med nam-
såAedes glſwit både namn och hegynelſe til Frankrike
~Nanringanien, torde gisningen kunna tälas, om de andra om-
Norra, i hwilken händelſe han ingalunda winner ſit ſyftemEl, ſom
ſtändigheter woro lämpeliga. Men i Norrige har man intet
E e c r
~el t. lap. 1y.
net och helägenheten: ty det är tilförne bewiſt och almänt bekant,
Sedan anſer lkeibniy för en afgiord fak, at ali- eller knri-
Ner ſom gamke Lluctoren intet talar om någon ſtröm, utatn omm
åurawt plalienr- anS id denna öfwerſätning bör förſt mär-
ote Regian e Llklbhe, aa la ligne le ktarnggi: a ey ſa lemeate sar.
är at berwiſa, det Frankerne fordom bodt i Hollſten och Iutland.
tillika med Swerige beteknades nnderſtundom med namnet Dania.
ſon talar utomdes ock om äſtmauri (), utom Morlanda,
fwårt at träffa likliudande namn med Mauringania; ty Mord-
kas, at där ſtår intet, at Mormannia kallades Dania as de gam-
et land, hwar FFrankerne bodt, bör man följa hans egna ord,
och ſöka efter et iand, ſom låg frammanför Norrige, och kan ſwa-
ha, utan af några ah -ligul-. Här ſynes ſåledes göras ſkimad
rmöre och Sunmmöre äro almänt bekanma kandſkaper, och Sturle-
egandeiga Marrmannien eller Norrige här böra förſtås, hwilken
