aprror. Med ſjelfwa Ehriſtna läran inkom äfwen bruket at hafwa
6Kyrkor. Herigars Kyrka i Biörkö är wäl den äldſta af alla,
~. js.
ka frän Curland, hwarom är talt tilförne Nan anſtälde förſt en
ſådan faſtas anſtällande, ſedan Swenſka krigshären kommit tilba-
ohörde eller ſålſynte.
ſtegärd äfwen anſlagen (2). Nen af hwad ſom redan är anfördt,
omſtändigheter af en Ehriſt lig lefnad. Nen huru deja dygder af
ſom i wära orter omtalas, faſt det kan wara ſannolikt, at hon
ſnarare bör anſes för et Capell. Nen det lär ändä blifwa den
wära förſta Chriſtendoms predikanter äro påyrkade, därom har
gen war i Biörkö, blef en offentelig Kyrka där inwigd, och prä-
den äldſta i Dannemark, intet blifwit bygd förr än Ansgarius
äldſta, ſom warit i Morden, emedan Kyrkan i Sleswich, ſom är
nens
derkaſtande under GEuds nädiga wälbehaa, åro äfwen betydande
lande frän kiöträtter (1. Det nu omtalta äurländſka täg gaf
man inga uttryckeliga witnesbörd.
lDenna helighet, ſom faſtatn förde med ſig, beſtod endaſt i ah äl-
Nen et rent hierta, afklädande af egen kjärlek, och ſin wiljas un-
~Religio-
rwäl ingen mera mmänniſklig egenſkap, än at underſtödja nödlidande.
kommit frin Biörkö ( Däremot lär Kyrkan i Sleswich wa-
(1) Rimbertns L. ön2g. . 27.
ock anledning til en annan Chriſtendoms utöſning, nemligen llmo-
() Rimbertu 6 17. Man ſkulle ſnart kunna falla på den tankan, at
ra den ſörſta, ſom hnft klockor (. När Ansgarius andra gän-
shriſtna
Förnuftet medgifwer, och Chriſtendomen kräfwer denna dygd.
anſtälde man åter en ny faſta, ſom ſkulle wara uti fyratio dygn.
förfatning, at all hennes egendom efter des död ſkulle utdelas bland
BAlmoſor.
uphof.
ſor åt fattiga. Den nyligen omtalta Fruen Friborg gjorde ock den
lyckeliga utgång, och när fyratio dagar därefter woro förbigängna,
wel förklaras mcd tiggare, hwilka förmmodeligen nti hedendomen wora
inga fattige den tiden woro i Swerige, omedan ſielfwa orden åro deße;
ggs
fattiga. Men ſom där funnos inga fattiga i Biörkö, reſte hennes
dotter til Dorſtadt, at där aflämna ſina almoſor (2, Där gifs
Srwea Rikes Ciſtoria.
Lt guin hie mmmiue ;au;perer in-eniuntr. Men pauggere- hör utan twif-
ſju dagars faſta til takſamhets tekn mot Gl för härfardens
