ldallioaa äta bketraalitana . Lll. p. 335. lkalli eontenclunt eirea
bliohaeli2 lmperatarir temparaa knriolam lkempahlicamm primumm eanlti-
(6 Man måſte åfwen i detta mäl heropa ſig på Eaper uti des rigine
ggerli kegina tater, hlai egi, tilia, tait.
annale, iadh ſaralla eohsa rages eeledrant. le line luhia lgge-
wie die allier den namen der Frankcr.
~ 2.
(3) etta år widlyftigare nnderſökt uti en Diſputation, hållen i kund
tuille, namengus parti ouiclan 2lararmm inlilille, ut rnnanouparentyr lnſli,
(7) enna Archimandritens utlåtelſe förtienar, at införas utur oh. wdl-
1t A arigins et nammine gentir kalloram, och har ſedermcrg den
la en Storförſte för ſig ſjelfwa.
na bewiſa af ſin Hiſtoria, at de hafwa hgft ifran Swerige en Stor-
dekindi rigs-Hiſtoria g Eok.7 ä p. 5 11. he Mowsgardſke kun-
4ltlytnin- , Rufſiſhen, Iurie arſlaw LBladimirig, wopon es auch in denem
kegmi illiur naltrigue, guam amicitise petitare ratat S0.
hekant långt färut. ännale2 ertiniani hos Duchene lkerum kraneio--
lßrde Bäſching uti ſin Erdheſchrelhung l. l oLol. 2. p. sa ſamma me-
ſtandighet utur ſina gamla giömſlor, ånſkiänt den hade kunnat wara
tiyd inreltigane, catmperit eos gentir elle r2mum, klararore gatiut
Sawea Rikes iſtoria.
ſlwmperatarid reclennäi taultatsmm tgus nifinmm par imperium luumm
förſte henämnd Rurich, nggra hundrade är för ån Nowgärden blef twun-
ning, at Ryſka namnct år tagit af de Swenſkas namn, hans ord ära
rum Eeriptores l. lll.p. tg5 har bewarat för efterwerlden denna mårk-
deßa: iDie sFinnen nennen noch heut u tage die Schweden aut einer
gen under Muſkop, och förmente, a dt woro mågtige nug, at underhål-
gg2
tatawm humhhere gallent--3uarurwm cArerntur oanllam lmmperatar liiigen-
k4)len ofta nämnde flitige och lårde Laper har förſt upgråft denna om-
tinagalitanae) guaalamm, gui le, icl elt genntem luam ktios raeati licedant,
gur.
oRusſiſchen seſchichtbichern heiſſet, daß er eine waregiſche Lringesſin
wårdighet wid år 333. dlilit eum ii, ( LAephilur lmperwtor kädnltan-
~~~~~SldbD-~~~.~~~~aa
,weſen, ſo hahen ſie ſich auch mit dem namen der Ruſſen belegen laſſen,
,unbekanten urſache Ruſſen-- Solcher geſtalt ſind die Bareger yon den
,aur EEemahlin gehabt. -
guoe keC åſlaruumm has2nue raaadula acl le amicitia2 lioat allerohhant,
oaulla lireorar, gedsnw2 per memmaratamm egiltalawm, guatenue henigmitate
( . S. Baper l Laragi- sk. k-trop. L lltt. p. 21. ſRalliel
,,Slawen Ruſfen genennet worden, und weil dieſe jenen unterthinig ge-
(3) Baper ce Laragi- p. 324. Seriptore- lkyili teltantar 2cA a. älr. fT5s,
