ſkalle hafwa ſå mycket bättre tilfälle, at tilbringa ſin tid i orklöſa
och weklight. Här war ingen frikallad ifrån at gå i fält. Hof-
ſwårigheter, ſom krig förer med ſig, päå det den förmögnare delen
ſkedde ſjelfwa ſlagsmålen merendels genom fulmäktige, ſom man
riga delen af Europa, warade denna ſedrwanan ganſka längt, och
af Landets inhyggare ſkulle wara förpliktad, at uhärda alla dt
Hwar och en begriper nogſamt utan någon påminnelſe, at ikoln-
män och Skalder, Lagmän och Bönder, alle woro ſjelfſkrine
Soldater til at ſörſwara Landet. lli Brårwalla ſlag ſtod Kommg
Enwigs-kagen war et ganſka u elt ſätt at utröna rätwiſan. Men råtningen
l2 d d 2
gH3
~. 12
rwerlden rwarit färdigare at aflägga twiſtemäls emwigen, än på an-
efter tdens omſtndigheter hade den likwäl en annan nytta med tilita-
nog. Och kan det förekomma beſynnerligt, at man i Götiſka
lige åFader, war mer en Caacter än rwärkelig Indelning.
~. 11.
innan wåre aflägſne Mordmän kund blifwa underrä:tade, at Päſ-
ſig ſom war nog betydande. Den underhöll hos det hederligare riſk.
dra ſtällen. Men ordſaken lär ändock wara lätt at finna. Til-
ſolket en ſlags tapperhet, ſom war nog angelägen til förſwar emot
~el t åap. 11.
rwen war intet mer än en annan männiſka, och at des titel af Ht-
frihet. Nen h är i Morden uphörde både det ena och andra ſnart
fanad tanka om äfwens ſtora helighet, afmälade alla deß ſtad-
tid hafwa uphördt i Swerige, efter man intet finner något tekn, ning, rag-
Eſter alt utſeende lär Enwigs-kagen något när wid ſamma Hehål-
gifwenheten för Romerſka Biſkopsſtolen war nog ſtor. En förut-
gämde kan inhämtas, at man äfwen i wära orter hade ſamma
ſak, och man begrep änn1 intet nödwändigheten däraf, at en del
utrikes fiender. Hela Statsförfatningen war inrättad efter krig
at den warit utöfwad, ſedan elofte ärhundrad. Nen uti den ös, ſkimning.
gar, ſom EEEudomeliga Lagar, och äfwarne hade långt förut med
alt ſkäl utdömdt defia handgripeliga bewiſen. Där fordrades t d,
m. 4.
och fälttäg. Skildnaden emellan Clwil och Nilitär war en ohörd
kallade ämpiame-pä Nunke-katin, eller Kiämpare. LAf det före-
