fä ſe Sturlaugers wärja, och när han anſåg den at wara mindre
dugelig, bad han Sturlauger fara hem, lämna ſina wapn, och
ſom öfwerwinnaren ſkulle hafwa i belöning; Kol begjärde ock at
rwara onaturligare än den, ſom upkommer för et förklarat misnöje
förpliktad at älſka hela männiſkliga ſlägtet, kan wäl ingen enwig
LKol up Holmgångs Lagen, och ſätter tillika up tiugu mark ſiifwer,
den Holmgängelag, ſom ſå ofta omtalas. llti den kort förut om-
afſtå ſin brud, efter det war ſkada, at en ſå hederlig yngling ſkul-
le ſkynda til ſit fördärf nmu mindre bittrht rwiſades, nån
rörde enwige, läſte Fcamar up Holmgångelagen. När Kol Krap-
langer. Ty när de bägge möttes wid Eiötha älf, där Kol fallit
JFradmar Kols broder ſkulle hämnas ſin närſkyltas död på Stur-
Hnshåi- bägge blefwo där på en nederſlagne, härom är talt tilförnee
träffade, ſom funnos wara tjenliga; och detta war förmodeligen
fäſtemö, Oan Alfaſpreng. Holmgången ſkedde wid Efra fo på
pe, ſom bodde wid GEjötha älf, utmant Konung Harald af Naum-
Stärkader Storwerkſon Hergrim Halftroll, ſom borttagit hans
innan faktandet begyntes Då blefwo de wilkor och förbehäll
Swe: Rikes åiſtoria.
täflande Detta betygade äfwen kiämparne därigenom, at de hade
ferut, bennmötte de hwarandra med ogemen höflighet. Enwiget gick
dalen, och Konungen ſkickat en i ſit ſtälle, benämnd Hemming,
Ed, Trollhättan til äfwentyrs. Hergrim blef ſlagen, och Ogn,
läſte Kol up Holnrsgångslagen, och kaſtade en päls eller ſkin un-
gse
eſomoftaſt wäniiga, och helt kallſinniga ſamtal med hwarandra,
bort ens trolofwade brud. För en ſådan omſtändighet ufordrade
hindrade likwäl intet Starkader at taga til ſig ſin medtäflares ſon,
ſkipnins- Kjetil Hängs dotter, utmante Framar des fader til enwige, det-
uing, rag När Fradmar frän GEeſtrikeland, fick afſlag uti ſin anmälan hos
ſom ſåg på kampen, ſtack ſig ſielf igenom på ſtället (3. Detta
billighet kan ſynas wara i den händelſe, när tredje mannen tog
werens om Holmgångsſtället, och när fäktandet ſkulle börjas, läſer
der fötterna, innan kiämpandet begyntes (4. När ſamma Kol
mt. m.
och gifwa honom all anſtändig upfoſtran. Et tydeligt bewis, at
ſädane enwige förde ingen färdeles fiendſkap med ſig emellan de
ta är ock uilförne omrördt. Sä wida en flicka kan intet wara
ſedermera ſkulle ſläs med Sturlauger, kommo de dagen förut öf-
emot en friare, när det ſkier pä anſtändigt ſätt. Någon mera
