brand. Mycket folk blef dä nederſlaget, och månge bortförde ſång-
mm til Morrſka ſkeppem å ſamma tid ſom Konung lof här-
modeligen til Sland, och gjorde där mmycken ſkada genom mord och-
tDet lugn, ſom Ejöthiſka Morden hade fågnat ſig utaf på
~. 70.
ſom hans folk ledſnade at wara ſå länge ſyſlolöſe, for han oför-
ung Kmut war icke deſtomindre helt okunnig om alt detta, til
jnde i Seland, gjorde Konung Anmd frän Swerige et dylikt he-
ſyk i Skånee och ſkjöflade hela ſöſtranden, ocg förenade ſig ändte-
des en Såkan ifrän Stångby i Skåne reſte öfwer til Engeland,
ligen
Elgummſka ſka hwad de heſlutit, och ſedan de kommit öfwerens om hwad ſom
hans ſon Härdaknn blef enhälleligen för Konung utropad. Lo-
hemligen ſkaffat ſig ſin GEemåls ſigil, och ſtadfäſter därmed et breß,
och uppenbarade hela förrättningen (kſ. lllf Jarl war ock mis-
ſina infall, til en beſynmnerlig wändning i Dannemark Hon hade
ter et ſädant företal, lägger Jarlen fram Konung Knuts bref, och
Syea Rikes åiſtoria..
nung Olof i Norrige gjorde ſtora krigsruſtningar, och man eji
tänkt, at fpela under täcke med de förenade Konungarna, men där
ſom hon låtit ſkrifwa til lllf Jarl i Dannemark, af innehäll, ath
til finnes ätminſtone ingen ſärdeles anledning hos Sturleſon (?.
d?2
heller kunde weta, hwad Konungen i Swerige hade i ſinnet. Ef-
ge. Kommg Kmmts Drotning Lmma, gaf ock anledning gerom
nemark Jarlen låter då ſammankalla menigheten, och föreſtäller
2Anund ſeniiga ſkjänker hade begäfwat hwarandra.
Blåtten. företagas ſkulle, ſkildes de ät med all wänſkay, ſedan de med an-
Jarlen ſkulle låta hylla hennes ſon Härdaknut til KKommg i Dan-
~kan ruſtade til krig med all magt i Engeland, Morrige och Sweri-
Knut, ſä framt han wore ſinad at angripa hans rike. Nen
kNedan Hylningen gick för ſig i Dannemark, hade Konmmg Olof-
acsd- g- Stmrleſon, 1. l p. 6t7.
dem nödwändigheten af et ſädant ſteg: emedan det war ganſka
ſwärt för Dannemark, at ingen Konung war i landet, då Ko,
(r5) Sturleſon, . t p 6, S27.
ſamladt en wäldig flotta ur Norrige, i tanka at möta Kommg:
någon tid, blef nu ombytt i ganſka bullerſamma omhwälſnin garr
