dare tilſtåndet uti de andra Göthiſka Riken, kan man nog ſe, at
et ſådant fält:äg wid denna tid intst blifawet företaget hwarken as
orter kort för Ruriks ankomſt ti Nowogrod. Iämför man wi-
Storförſten aroſlaus Gemål en Waregiſk Prinſeßa, och det är
genom andra omſtändigheter. Efter Ryßarnas egen bekjännelſe war
det Swearne warit rådande i Ryſland och andra näſtgräntſande
at Tſhud, FFinnarne, Slawonerne och Kriwitſarne wid är 5s
HNorrige eller Dannemark Norrige war än ſördelt i ſina ſmj
Konungariken, och wid är g0 började förſt Harald Harfager at
tbetalt ſkatt il Wregerna, nemligen en Hermelin eller hwit Ekor-
ſåle-
aawinga undw ſig de andra Småkungarna i orriye. Han dade
ſltſſyknin- åi2 äeine in yninsrlam ommnet Froa, kSdtlſlanſäo5, dkorrwmnnor, ld.
tta ganſka wäl öfwerens. Ryſka Krönikorna gifwa wid handen,
af Neſtors Krönika (e. efßa twänne witnesbörd wiſa utan
reſkin för hwar mansperſon (g). Om llpſala Konmg Erik Emund-
man intet funnit tjenligt at inrycka denna omſtändighet ui utdraget
Ryſka och Swenſka Hiſtorien, hwad Waregerna beträffar, kom-
Swea Rikes iſtoria.
föliaktige, och blifait för ſpärets likhet räknade ibland dem. Of-
ſon wet man, at han uti ſina yngre är lagt under ſig Finland,
motſäjelſe, at Ryßarnas Wareger äro oförnekeligen wåre fordne
iEſtland och Curland, och ſtoäkt ſit wälde äfwen öfwtr andra mot
g3å
rwerwägar man ock andra händelfer, ſkal man äfwen finna, at
uti Ryſka Ehronicon Waregen Jacob, Prinſeßans broder, faſt
bragt i liuſet, ſom med ſanma iydelighet gifwer tilkjänna, at nam-
~~. 27.
iur- ma2 likor uille Laroga2.
uSwear, och ännu är intet et eda ſtälle af gammla Ryſka Hiſtorien
Skötkonmgs doter, Prinſeßan Ingegerd (1. Likaledes omtalas
ſon dödde är L~4. an finner ſåledes aſ Swenſka Hiſtorien,
öſter belägna länder. Detta paßar ſig ock ganſka wäl med tide-
~De i den nåſt föregående paragraph gjorda påminnelſer, at
net ſträkt ſig til Morrmän och Danſka, ehuruwäl det kan wara
troliat, at bäde Danſke och Norrmän kunnat wara Waregerna
med Wareger de Swenſke egenteligen böra förſtås, beſtyrkas ock
räkningen, ty uti Inledningen ſ 24 år wiſt, at K. Erik Emun-
utan alt twifwelsmäl, at denne Herre war gift med Konunng lof
