hwar wet förut, at alt ſom man komnmer nårnmare til dagiämnings linirn,
ecrgång.
hlifwa dagarne alt mer och mer lika länga, ſå at under ſielfwa ligien
d är ſå olika i längden, ſom de woro pä Erönland eller Iſland. Nägot
merika. Med Landets inbyggare, ſom Morrmännerne kallade
America.
ra än pä Grönland eller Iſland, och betyder, at dagarne intet wora
(Hrönländare, faſt en annan förmodeligen intet giordt denna påminnel-
Saga l6. 104 följ. och Lorfäus le Linlerli antigu2; och gör ſig
åro alla dagar lika. Den andra mening ſom brydt uttolkarna, år i
gamla ſyräkct denna: Sol hafdi thar eiktarſtad oc dagmala ſtad
denna ſenare Anctor mycket beſwär at hewiſa, det Leif war kommcn
ſe. ſiridigt är, at här intet tulas hwarken om ſolens up-clle r nt-
kortaſte dagen. Hch kunde denna anmårkning wara angelågen för en
dagmala ſtälle om kortaſte dagen. Dagmal betyder frukoſt, och Eikt
um ſkamdägi, ſom är ei annat, an at ſolen hade ejktarſtälle och
Enſkolta jämnlånga än på Iſland, och ſolen war uppe både pwid frukoſt
(4 Pm Minlands upfinnande kan låſas Sturleſon, Plof Lrpgwgſons
afſtadnade aldeles ſ ſ. Nen ryktet om deßa nya Länder war icke
til et Land, hwar ſoln gick up antingen kiockan åtta eller klockan nio.
til äfwentyrs oß obekanta ordſaker gjorde, at deßa reſor ändteligen
(g Are jrode k.6.p.2.
Swea Rikes iſtoria.
1) Lorfäus i. .r. 1t l. 2. ä .p 6.
ſwarar däromyt om cftermiddagen, då meningen aldrig kan hlifwa an-
Oeringſkölds öfwerſåtning gar äfwen nägot när nt yå det ſamma.
deſtomindre wida krugſpridt, ſå at det äfwen kommit til Bremen ſ 54.
Men om man ratt öfwerwågar gamla FFörfattarens ord, kan ingen an-
norlunda, än ak folon war uppe häde om frukoſt och medaftons tih om
4 d4
(- orfän- 1. ll.l.2. p H6.
En upkommen oenighet emellan Norrmännerna ſjelfwa, och andra
las af de gamla Häfdeteknare, begifwit ſig hit, och at folkſlaget
,g~f~I. wildt, och här utaf kallade han Lanwet winland. Man kan här-
Hushål- och medaftons tid om kortaſte dagen. Win och hwete wäxte här
lDet kan ock wara troligt, at flere Norrmän, än de ſom omta-
hade egen nederlagsplats, där Leif Erikſon upbygt ſina bodar.
ſätningen häraf bör ei hlifwa annan än denna: Iämudager war dår me-
nan mening inhämtas, än den, ſomm är anförd. rden äro förſt deßa:
utaf nogſamt ſluta, at Leif warit långt nog neder mot ſöder i A.
~Lſguimaur, på erre Meuoe, äro efterkommande af de fordna
Norrmän håſ
eller
eira ywar thar jafndagri enn a ränlandi edur Iſlandi. Öfwcr-
~krälingar, drefwo ſedermera deße Brönlandsfarare handel, och
