alfwarſam hälgd under Erik Segerſäll, tjufweri och ſwek ſtraffades
härdt, ja äfwen den, ſom wiſte någon utmärkt wårdslöshet om
manswaror inkommen i Nälaren. Lllmänna freden war uti en
rådig i alla förekommande wädeliga omſtändigheter, ſå at de af
digaſte, ſom den tiden war i landet. Och war han i ſynnerhet
denåmnd Sroe. Denne war med en anſenlig laddning af Kjöp-
främſt i ſpetſen på hären. Deße woro med ok ſammankoplade,
ſin egendom, ſå at tilfälle til tjufweri därigenom gafs, lämnades
intet onäpſt. Hroe ſom utlänning kunde intet wara fnlkomligen
och oken genomſtungna med långa ſyetſar, och når deßa drefwos
ſig utaf, til at bedraga denna främling. När Hroe kaſtadt an-
underrättad om landſens ſed, och detta betjente deße illiſtige bröder
Sa-ea Rike- åiſtorla
ſlaktordning, ty han lät upſtälla hela rotar af -häſtar och tjurar
togande peof häraf, när Eeik Segerſälls Brorſon Stprbjörn
på Styrbiörns linier, braktes de icke allenaſt i oordning, utan äf-
god R ådsherre, och tillika en god Soldat. Han wiſade et öfwer-
upfann äfwen et annat och owanligt nedel ,til at bryta fiendens
s
ſom drog förſorg om Swemſka härens upſtällande, han förordna-
kar, möter honom Helge, och ſör honom til en gård, ſom låg nå-
rwen månge nf tStyrbiörns ſoldater förlsrades. Thorgny anſågs
Starke anlände i Mälaren med en ganſka ſtor krigshär, til at
fördenſkull, ſom förnämſta ordſaken til Konung Eriks ſeger på
r3s
de lederna, och lät äfwen autdela tjenliga gewär til krigsfolket. Han
efter hans råd mycket lättade. Säledes war han god Lagman,
til Mälaren, at man intet genom et alt för haſtigt anſall ſkulle
mtän. kan man påminna ſig af hwad ſom förr är berättat. Dennes fa-
ary. Farl blef beſökt, och hållit det märkeliga tal wkd llpſala Ting,
bekriga ſin faderbroder. Han lät då med pålar afſtänga inloppet
frihet war han ock mycket öm, ſå at deras tunga och beſwär, blef
nung Eriks ſkyddade gunſtlingar upwäkte, emot en Danſk man
Fyriswall (k1 Hans owäldiga lagſkipande wiſtes uti en beſynmner-
der CHorgnp, war ej mindre namnkunnig under Erik Segerſälls
komma i olägenhet. Men när Styrbjörn låtit upbränna ſina far-
tyg, och kom tågandes landwägen; war det Thorgny egenteligen,
regering, ty han hölts före at wara den aldraklokaſte och förſtån-
lig rättegång, ſom trenne bröder Selge, horkel och hor, Ko-
honom gifna förſlag, gemenligen altid lyckades. Om inbyggarnat
