låg norr om faſta landet. Här for han widare wäſter in ät et
ſund, och där ſtrandade fartyget på grund af Ebben, då han
deßa ſtrander, och Leif anlände efter trwå dagar til en O2, ſom
darsholm ſ1 ſ De ſjöfarande woro angelägne om at finna land,
r~0e~~-~ 222--
ta kallade eif Barkland. Med Nordoſt wind öfwergifawasy3fwen
drifwen til et ſlätt och ſkogrikt Land. Nen han bekymrade ſig nd.
lät warpa ſig in til faſta landet, bygde ſig där hus, och blef där
öfwer winteren Ingen fräſt kjändes här, och gräſet cådnade al:
intet om ſin nya upfinning, utan kom ändteligen efter en beſrwår-
gämm
lenaſt något litet öfrwer winteren. Dagarne woro ock här mera
~De ſom inbilla ſig, at de gamle intet wågade ſig ut från ſtran Enſkolta
ſig til ſin fader ſom bodde pä GErönland, blef af Mordanwäder drön.
Sedan han ſeglat någon tid i willa ſiöen, utſläptes den ena kor-
tig reſa til ſin fader. Efter hans död förfogade ſig Biörn til
mera blej kallat iſland, tog trenne korpar med ſig til ledſagare.
ledningen här til gaf Biörn Herjulfſon, hwilken, då han ärnade
43
Luſten at uptäcka obekanta Länder, drog Normännerna än wida-
Ertk Jarl Håkanſon i Norrige När hans reſa blef här kunnig,
pen, men han tog wägen tilbakars. Den andra korpen wände
ſick Leif Eeikſon luſt at upſöka dena nya Landet. Han gifwer ſig
Del 1. lap. 12.
re ut i willa hafwet, ſedan de bebygt Iſland och GEErönland. An-
då han gaf ſig på wägen til GEardaroholm, ſom af honom ſeder-
frihet, flg rätt fram, och wiſte Floke på detta ſättet genaſte wä-
råttade om wåra Nordiſka ſiöfarter. Morrmännernas reſor til ningea.
derna, efter Compaßer woro ännu intet i bruk, äro intet under- Hushål-
om til fartygt igen. Nen den tredje, ſedan han blef lämnad i
Hmwarföre ock Floke frän Rogaland eller Stawanger i Norrige
lSär iſrån ſeglar han länger til et ſlätt och ſkogwnrit kand. Det-
därföre til ſjös med fem och trettio mn, kommer förſt til et ber-
Iſland, orönland och America, ſom de kallade Linland, beta-
gen il Iſland 5- Detta Land blef uptäkt wid år 60. Och
här ifrän fick örönland ſina Norrländſka inbyggare wid år g0 4.
ga alt twifwelsmäl härutinnan EEn Swenſk man GEardar Swåt ;n
gigt, och med ſnö öfwerhölgt Land, där intet gräs war at ſee
men huru ſtort och widſträkt hafwet war, bekymrade dem intet.
