beropa ſig på Keiſar konſtantinus Borphprogeneta, ſom wid
4R uti inſtrucionen för ſin ſon Keiſar Romanus förſäkrar at
det mindre upbrukat: Hil bewis af det ſenare wil man allenaſt
(g m Eedas begrafnings-ſtälle kan låſas Simeon unelmenſis p. k.
ſynes ſtrida med all ſannolikhet.
tider et långt anmat utſeende, än n Folket rwar mera wildt, lan-
~. 23.
hwarken får, häſtar, eller orar wora den tiden til fings uti Rys-
land, utan ſkulle köpas utfrin (t lltom denna enfaldighet wo-
~Ren ehuru tman budit til at minſka de förehurna uttig, ſom wareger.
ro de ock mycket as ſina grannar anſäktade, och hafwa Aaregtr-
och ſklebes blifwet ſcdermera inſlickad i ſielfwa terten. Skule åter på lltflytnin-
raetur se,
lim. Iåmfr Eric öenelius in nti- 24 Laltorium p. 26.
ſkiedt ifrån Scandimawien; torde dock läſaren ſörlora en del af ſit
rmniut pertinentiix laid cleclir Lilholmax clo kerep moninlihyr lRaleclaletn.
ontee, escleli3 tere ammis ieltracerunt, iaruwm autem lmc urgeliun
g1
tempare, dlarragiorlee in wmagna elalle blihernia littara anna k3 ap-
benägna tålamod, om man alt för länge härmed uppehåller. Man
lå) Blekingstone nimnes uti bhilolophieal rnsaåliana albriclgecl af
utber ſig likwäl ännu någon minſkning af otålighet, til des man
gel.1 kap. 17.
patdrunr, gui et mmana arti terramm acupantee et ggontili farare clehe-
o?ållg clo lgſala, e3 gua luas dhaeeatad terraa cam taita et erakta et a-
() Silaeſter Eiraldus Lopogrsphhia- lliherni- liſtinst. k. . ä 43.
ſlutmening däraf hänmtas, än at llffa warit frän en ort i Swerige,
minnelſen wara kommen ifrän Alberirus ſielf, kan wål ingen annan gar.
lLdwthorp 1. lt.p. 35.
r) llti dlonaltieym ängglicanuw p. F4 omtalas äge- o Lpidla, och
den til dena Rikets widſträkta rwälde. Rysland haade uti fordna
äfrwen fådt lämna någon kunſkap om Waregerna, hwilka icke al-
ſom til hans äminnelſe blifwit kallad llrala, elter llfſala. Ty at llpſa-
~ekdeedLwen
() Eiraldus lopogr. ll. k. 3. ä. 37. ln haju- era eliaclil lkegi-
la ſtad i llpland af honom fädt namn, eller af honom warit bygt,
lenaſt warit härſkande en lång tid i Ryſland, utan ock lagt grun-
4) lamdens lkritannia.
